                       —3 84 8—

einen Vorteig anrührt, denselben dann mit Mehl bestäubt
und zum Gehen an die Wärme stellt. Nach dem Gehen
fügt man noch einen Theelöffel Salz, einen Eßlöffel Zucker
und so viel kalten Rahm dazu, daß man einen etwas festen
Teig machen könne, den man auf das Backbrett nimmt
auseinander drückt, mit 210 Gramm fester, sehr frischer
Butter belegt und zusammen zu einem zarten feinen Teige
abknetet, bis er sich von den Händen und dem Backbrett
löst, hierauf zu einem runden Stück zusammen arbeitet,
mit einem erwärmten Tuche überdeckt und eine Viertel¬
stunde stehen läßt. Nun formt man Brezeln beliebiger
 Größe daraus, legt sie auf ein mit Mehl bestäubtes Back¬
 blech und läßt sie, zugedeckt, abermals gehen, bestreicht sie
danach mit Ei und backt sie, in ziemlich heißem Ofen, zu
 schöner, lichtbrauner Farbe. — Sehr gut.

     Spritz-Küchlein (Strauben): Man vermische ¼ Kilo
 feines Mehl mit 125 Gramm gestoßenem Zucker und ein
 wenig Salz, rühre es mit weißem Wein fein ab, das
 Weiße von acht Eiern nach und nach darunter und noch
 so viel weißen Wein dazu, daß die Masse durch einen
 Trichter laufen kann. Man hat dazu besondere Trichter
 mit drei Löchern und einem langen Stiel, doch ist auch
 ein gewöhnlicher Trichter brauchbar. Man setze ein kleines
 Pfännchen mit Schmelzbutter aufs Feuer und lasse, wenn
  ie heiß ist, den Teig so einlaufen, daß die ganze Ober¬
  fläche bedeckt ist und das Küchlein genau zusammen hält;
 ist es auf einer Seite lichtgelb gebacken, so wende man es
  mit dem Schaumlöffel um und backe es auf der andern
  Seite ebenso, nehme es dann heraus und biege es über
