                     —3 85 8—

ein Rollholz, bis es ganz kalt ist; bestäube sie, wenn alle
gebacken sind, mit gestoßenem Zucker und richte sie pyra¬
midenförmig, die gebogene Seite nach oben, an.


    Johannisbeer-Creme: Man koche 3/8 Liter Saft von
frischen roten Johannisbeeren mit 180 Gramm Zucker
und rühre dann sieben Eidotter daran, und sowie es auf¬
kocht, setze man es ab und gebe den Schnee von vier Ei¬
weiß darunter, rühre es, bis es erkaltet ist und serviert
am besten in Punschgläsern oder einer Glasschale, mit

Kapsel=Biskuit dabei.
   Man kann sie auch aus Johannisbeer=Gelee bereiten,

die man auf dem Feuer zergehen läßt, natürlich dann
ohne Zucker.

     Kapsel-Biskuit: Man schlage das Weiße von zehn
Eiern zu Schnee, thue das Gelbe von diesen zehn Eiern
nebst 280 Gramm fein gesiebtem Zucker dazu und schlage

es auf gelindem Kohlenfeuer, bis die Masse dick ist, nimmt

sie dann vom Feuer und schlägt sie wieder ganz kalt;
rührt 280 Gramm feines Mehl hinein und füllt es in

kleine, viereckige, mit Butter ausgestrichene Papierkapseln,
besiebt sie oben mit Zucker und backt sie langsam lichtgelb.
Nach dem Backen werden sie, wenn sie halb ausgekühlt
sind, aus dem Papier genommen und dann, bis sie ganz
kalt sind, auf ein Haarsieb gelegt.

     Erdbeer-Kompott: Man suche die schönsten Erdbeeren
aus, etwa einen Teller voll, nehme dann auch einen guten
Teller voll von den weniger schönen, verrühre sie mit dem
