                     — 86 —

Safte einer halben Zitrone und zwei Eßlöffeln Johannis¬
beer=Gelee ganz klein und füge 150 Gramm fein gestoße¬

nen Zucker hinzu, streiche es durch ein Sieb, daß die Kerne
zurück bleiben, und thue es in die Kompottschale; wasche
nun die ausgesuchten Erdbeeren, wende sie in gesiebtem
Zucker um und lege sie auf die durchgestrichene Masse.

Vanille=Hohlhippen dazu.

     Vanille-Hohlhippen: Man stoße 280 Gramm Zucker
mit einer Stange Vanille und gebe es durch ein Sieb,
füge 280 Gramm fein gesiebtes Auszugmehl hinzu, und
wenn dies mit vier ganzen Eiern und vier Eidottern
 chaumig abgerührt ist, 70 Gramm zerlassene Butter, ein
Stäubchen Salz und, nach und nach, so viel süßen Rahm,

bis der Teig leichtflüssig vom Löffel rinnt, worauf man
die Hohlhippen wie gewöhnlich backt.


     Kalter Eierwein (Whip): Man verrühre zu je ¼ Li¬
ter weißem Wein, am besten Champagner, zwei ganz frische
Eidotter mit einem Eßlöffel fein geriebenem Zucker recht
schaumig, gebe nach und nach, stets rührend, den Wein
dazu und serviere gleich in großen Gläsern.

     Kirschen-Torte: Man rühre acht Eier mit ¼ Kilo
gesiebtem Zucker eine halbe Stunde, reibe 125 Gramm
Schwarzbrot, Rinde und Inneres, feuchte es mit ein paar
 Eßlöffeln Wein an und rühre dies, nebst 125 Gramm
abgezogenen und klein gestoßenen Mandeln mit den Eiern
noch eine Viertelstunde, gebe dann 7 Gramm gestoßenen

Zimt, 30 Gramm Sukkade und die Schale einer Zitrone
