     Ungarischer Kaffee (Café à la Glace): Man bereite
von ¼ Kilo frisch gebrannten, sehr guten Kaffeebohnen
½ Liter Kaffee, den man nach Geschmack mit Zucker ver¬
 üßt und in Eis recht kalt werden läßt. Dann wird ein
Liter guter süßer Rahm mit 1/ Kilo Zucker vermengt,
schaumig geschlagen, kurz vor dem Anrichten unter den
Kaffee eingerührt und in Gläsern serviert. — Sehr er¬
frischend und belebend.

     Mürber Kaffeekuchen: Man rühre 375 Gramm
Butter zu Schaum, dann drei ganze Eier, drei Dotter,
225 Gramm Zucker, 375 Gramm feines Mehl und die
abgeriebene Schale einer Zitrone dazu und rühre es hierauf
noch eine ganze Stunde, wonach man für zwölf Pfennig
Hirschhornsalz recht gut darunter rührt und den Teig
ingerdick auf ein mit Butter bepinseltes Backblech streicht,
dick mit Zucker und gehackten Mandeln bestreut und bei
guter Hitze backt.

     Ausgebackene Rosen: Man rühre vier Eier, vier
Eßlöffel voll süßen Rahm, zwei Eßlöffel voll Rosenwasser,
einen Eßlöffel voll gesiebten Zucker und 60 Gramm But¬

er kräftig untereinander und arbeite dann so viel Mehl
hinein, daß man den Teig gut ausrollen könne, rolle ihn
aus und überschlage ihn einmal, wie Blätterteig, worauf
man ihn zum zweitenmal ganz dünn ausrollt und mit
einem Ausstecher in Rosenform aussticht oder in dessen
