                      — 92 3—
Ermangelung nach einer Form, die man aus steifem Pa¬
pier macht, ausschneidet. Vier bis fünf von diesen Stücken,
die man in der Mitte ein wenig mit Ei bestrichen hat,
werden nun aufeinander gelegt und auf das letzte drückt
man ein wenig in die Mitte, sticht mit einem Fingerhut
oder kleinen Ausstecher durch, backt sie in voller Schmelz¬
butter, am besten in einem kleinen Kasseröllchen, nicht viel

größer als eine der Rosen, schön gelb und bestreut sie
gleich mit Zucker und Zimt; man kann auch, eben vor dem
Servieren, noch eine eingemachte Kirsche hineinlegen.

Der Teig muß nach dem Ausrollen ziemlich trocken sein,
damit die Blätter nicht aufeinander kleben.


     Kolatschen: Man bereite einen Teig wie zu dem Zimt¬
kuchen, schlage ihn so lange, bis er sich vom Löffel löst
und feine Blasen macht, und stelle ihn, mit einem erwärm¬

 ten Tuche bedeckt, zum Gehen warm; drehe dann in der
Hand eigroße, runde, recht glatte Kuchen daraus, lege sie
auf ein erwärmtes Backblech und lasse sie abermals gehen;

 bestreiche sie mit Ei, bestreue sie mit Hagelzucker und backe
 sie lichtbraun.

     Aprikosen-Pudding: Man bereite ½ Liter Mandel¬
 milch, treibe neun recht reife, entkernte Aprikosen durch
 ein feines Haarsieb und verrühre sie gut mit 210 Gramm

 gestoßenem Zucker, wonach man die Mandelmilch nebst
50 Gramm Hausenblase dazu gibt und alles zusammen

 abermals gut verrührt. Wenn die Masse zu sulzen be¬
ginnen will, so wird schnell ein Suppenteller voll Rahm¬
 chnee darunter gerührt, die Masse in eine Form gefüllt
