                       —3 93 z—

und in Eis gestellt. Beim Gebrauche wird die Form in war¬
mes Wasser getaucht, der Pudding auf eine flache Schüssel
gestürzt und nach Belieben mit feinem Backwerk garniert
    Um die Mandelmilch zu bereiten, stoße man 140 Gramm
abgezogene süße und 8 Gramm abgezogene bittere Man¬
deln mit Wasser sehr fein, rühre dann nach und nach
3 Liter kaltes Wasser daran und lasse es eine Weile
stehen, presse es nun durch eine sehr reine, gut ausge¬
wässerte Serviette, verrühre die Mandeln wieder mit etwas
Wasser und presse auch dies aus, worauf man es mit
140 Gramm fein gestoßenem Zucker wohl verrührt und
nochmals durchseiht.

   Himbeer-Pudding: Man treibe ein Liter schöne reife
Himbeeren durch ein Haarsieb in eine Schale, verrühre sie
mit 280 Gramm gestoßenem Zucker und 35 Gramm Hau¬
enblase recht kräftig, stelle es dann auf Eis und fahre
mit dem Rühren fort, bis die Himbeeren anfangen sich zu
verdicken; ziehe nun ½ Liter fest geschlagenen Rahmschnee

darunter und fülle es in eine Form, setze sie in Eis und
türze und garniere den Pudding, wie den Aprikosen¬
Pudding.

    Spanischer Punsch (Esponjado): Man koche ein Kilo
Zucker in einem Liter Wasser zur kleinen Perle, gieße es
über die Schale von drei aufs feinste abgeschälten Orangen,

decke es fest zu und lasse es eine Stunde stehen; gebe es
dann durch ein Sieb nebst dem Safte von vier Zitronen

in eine Gefrierbüchse und stelle es auf Eis; füge kurz vor

dem Servieren noch das Weiße von sechs sehr frischen
