                      —3 94 8—

Eiern hinzu und schlage nun das Ganze mit der Schnee¬
rute recht kräftig, bis es durchweg schaumig ist, thue zu¬
letzt, unter fortwährendem Schlagen, sechs Likörgläschen
feinsten Rum hinein und serviere sofort in gehäuft ange¬
füllten Champagnergläsern.

    Wiener Torte: Man gebe 420 Gramm fein gesieb¬
ten Zucker, das fein abgeriebene Gelbe einer Zitrone und
einen halben Theelöffel Zimt in eine irdene Schüssel,
schlage nach und nach sechs Eier und sechs Eidotter dazu

und rühre es eine halbe Stunde lang recht schaumig.
Unterdessen werden 420 Gramm sehr frische, ungesalzene
Butter geklärt, abgeseiht und nebst 480 Gramm feinstem,
gesiebtem Mehl unter die Masse gerührt, welches sehr acht¬
sam geschehen muß, damit die Butter nicht zu heiß, son¬
dern nur warm sei und langsam mit dem Mehl unter¬
gerührt werde, sonst wird die Masse leicht bröckelig; zuletzt
zieht man den steifen Schnee von sechs Eiweiß darunter,
treicht drei gleiche, federkieldicke, runde Platten auf Back¬
bleche und backt sie bei mittlerer Hitze schön lichtbraun;
löst sie dann gleich mit einem dünnen, langen Messer

vom Bleche ab und bestreicht zwei dieser Platten, wenn
 sie kalt sind mit zweierlei Eingemachtem eine z. B. mit
 Aprikosen=Marmelade und die andre mit Johannisbeer¬
Gelee, besonders von weißen Johannisbeeren, legt sie

übereinander und glasiert die obere Seite mit einer
Zitronenglasur, zu welcher man 140 Gramm fein gesieb¬
ten Zucker mit zwei Eiweiß wohl verrührt und während
des Rührens etwas Zitronensaft dazu preßt.
                             33—   —
