     Apostelkuchen (Briosche): Man siebe 1 Kilo feinstes,
trockenes Mehl über das Backbrett, thue den vierten Teil

davon in eine Schüssel und menge es mit sechs Eßlöffeln
Hefe und etwa ebensoviel lauwarmem Wasser zu einem
leichten Vorteig, bestäube ihn mit Mehl und stelle ihn zum
Gehen warm, und zwar so lange, bis er wieder zu sinken
anfängt. Das übrige Mehl macht man zusammen und in
die Mitte eine Grube, in welche man 1¼ Kilo in kleine
Stückchen zerpflückte Butter, sechzehn Eier, zwei Theelöffel
Salz, zwei Eßlöffel gestoßenen Zucker (sehr gut ist Vanille¬
zucker) und ein Glas süßen Rahm gibt und die Masse über

dem Backbrett zu einem feinen, zarten Teig abarbeitet
dann den Vorteig darauf thut, den Teig in Stücken ab¬
reißt und über den Vorteig wirft und das Ganze nun mit
den Ballen der Hände nochmals fein abarbeitet, bis der
Teig feine Blasen macht sich von den Händen und dem

Backbrett ablöst und ein feines, zartes Ansehen hat, worauf
er zu einem Ballen zusammengenommen, in eine mit Mehl
bestreute Schüssel gethan, mit Mehl überstäubt, mit einer
Serviette zugedeckt und über Nacht an einen recht kalten
Ort gestellt wird. Am andern Tage, wenn der Kuchen
gebacken werden soll, nimmt man den Teig wieder auf
das mit Mehl bestäubte Backbrett, drückt ihn mit der Hand
etwas flach und formt daraus einen runden Ballen, den
man wieder in die Schüssel gibt, zudeckt und noch eine

Weile kalt stellt, bis das gehörig geheizte Backrohr die
nötige, jedoch nicht zu starke Hitze hat. Der Teig wird
                                               7
