                       3 98 3

nun abermals auf das Backbrett genommen der vierte
Teil davon mit der Hand abgedrückt und das große Stück
zu einem runden, glatten, hohen Kuchen zusammengedreht,
welchen man über zwei mit Butter bestrichene Bogen Pa¬
pier stellt, in der Mitte vermittelst einer Zitrone eine
Vertiefung eindrückt und diese mit Ei bestreicht. Den
kleinen Teigteil dreht man dann in der Hand rund und
auf einer Seite in eine Spitze, die man in die Vertiefung
einsetzt, bestreicht den ganzen Kuchen mit verklopftem Ei
und macht rund herum, von unten bis zum Knopfe in
zwei Querfinger breiter Entfernung schräge, gegen den
Knopf zulaufende, Messerrücken tiefe Einschnitte. Dann
wird ein vier Querfinger hohes Papierband mit Kleister

zusammengemacht, innen gut mit Butter bestrichen und
fest herumgesetzt, der Kuchen auf das Backblech gezogen
und gleich in das Backrohr gestellt, welches zu Anfang,
während der Kuchen in die Höhe treibt, durchaus nicht
geöffnet werden darf, aber wenn hernach der Knopf sich
zu färben beginnt, so muß man den Kuchen gleich mit
einem Bogen Papier bedecken. Er braucht fünf Viertel¬
stunden zum Garbacken und muß dann noch einmal so
hoch geworden und im Verhältnis zu seiner Größe sehr
leicht sein, von glänzend lichtbrauner Farbe und croquan¬
ter Kruste. Zum Erkalten wird er über ein Haarsieb
gelegt.

     Reiswaffeln: Man koche ¼ Kilo blanschierten Reis
mit 3/ Liter Milch recht weich und dick, bestreue ihn mit
Zucker und Zimt und lasse ihn erkalten; rühre dann acht
 Eier und ein bis zwei geriebene Weißbrötchen oder ge¬
