                     —3 99 3—

stoßenen Zwieback daran, backe es im Waffeleisen goldgelb
und bestreue sie mit Zucker und Zimt.

    Zucker-Zwieback: Man bereite von ½ Kilo feinstem
Mehl, 180 Gramm frischer Butter, 180 Gramm Zucker,
echs Eidottern, zwei ganzen Eiern, etwas Salz, vier Eß¬
löffeln Hefe und dem nötigen lauwarmen süßen Rahm

einen feinen, aber etwas festen Teig, forme runde Bröt¬
chen daraus, setze sie auf ein erwärmtes, mit Mehl be¬
streutes Backblech und stelle sie zugedeckt an einen warmen

Ort zum Gehen. Dann werden sie lichtbraun gebacken
und, wenn sie kalt sind, mit einem scharfen Messer halbiert.
Nun kocht man ¼ Kilo Zucker mit einer Tasse Wasser
auf, verklopft zwei Eier, gießt den Sirup dazu, verrührt
es wohl zusammen und bestreicht die Brötchen auf der

weißen Seite mittels eines Pinsels damit, legt sie auf ein

Backblech und röstet sie bei schneller Hitze.

    Gefrorenes im Ofen (Glace au Four): Man schlage
 ünf Eiweiß zu steifem Schnee, ziehe dann 280 Gramm
fein gesiebten Zucker langsam darunter und bestreiche mit
einem Teil dieser Masse federkieldick eine tiefe Porzellan¬
schale, doch muß ein guter Teil übrig bleiben; stelle die

Schale in einen abgekühlten Ofen, und wenn die Masse
langsam lichtgelb und ganz croquant gebacken ist, zum Er¬
kalten beiseite. Hierauf wird ein Vanille=Gefrorenes in
folgender Weise bereitet: Man schlägt sechzehn Eidotter
in eine Kasserolle, gibt 420 Gramm gestoßenen Zucker
und eine aufgeschlitzte und in Stücke geschnittene Stange

Vanille dazu und rührt es zusammen gut ab; nun werden
