                      —3 100 —

1¼ Liter guter süßer Rahm darunter gegossen und über
schwachem Feuer, bis die Masse beinahe aufkochen will,
sorgsam abgerührt, durch ein Haarsieb gegeben und mit

der Schneerute kalt geschlagen; dann läßt man die Creme
auf gewöhnliche Art gefrieren und arbeitet sie recht zart
ab, füllt, kurz vor dem Servieren, das Gefrorene in die

Schale und überstreicht es mit dem Rest der Schaummasse,
bestäubt das Ganze gut mit fein gesiebtem Zucker und
hält das glühende Glasierschäufelchen darüber, bis sich eine
lichtgelbe Kruste gebildet hat; stelle die Schale über eine

zierlich gefaltete Serviette auf eine flache Schüssel, lege
einen silbernen Eßlöffel dazu und lasse gleich servieren.

     Rahmschnee-Pudding mit Früchten (Tutti-Frutti):
Man gebe geschlagenen Rahm mit Zucker und Vanille (auf
ein Liter Rahm eine Stange Vanille und 180 Gramm
Zucker) in eine Form und lasse ihn in Eis fest werden.
 teche dann vorsichtig, um den Boden nicht zu berühren,
Löcher hinein, fülle jedes mit einer verschiedenen einge¬
machten oder auch frischen, in Zucker gekochten Frucht,
 streiche die Löcher wieder zu und sorge, daß die Früchte
sich nicht berühren, stürze beim Gebrauche sehr vorsichtig
um und serviere sofort.

     Pfirsich-Bowle: Man gebe ½ Kilo gestoßenen Zucker
 in die Bowle, lege fünf bis sechs geschälte und zu feinen

Scheibchen geschnittene Pfirsiche darüber, decke es zu und

lasse es so mehrere Stunden, wenigstens aber eine Stunde
stehen. Kurz vor dem Gebrauche gieße man dann zwei
Flaschen guten weißen Wein und eine Flasche Rotwein
