                    —3 101 3—

hinein und stelle die Bowle in Eis. Will man eine Flasche
Champagner hinzufügen, so gieße man ihn, eben vor dem
Servieren, meistens an der Tafel selbst, recht kalt dazu

und lasse eine Flasche weißen Wein dafür weg.


    Johannisbeer-Torte: Man vermische 3/4 Liter frische
Johannisbeeren mit 90 Gramm gestoßenem Zucker und

stelle sie beiseite, bestreiche eine Tortenform leicht mit
Butter und belege sie mit Blätter= oder mürbem Teige,

rühre dann ¼ Kilo abgezogene, fein gestoßene Mandeln
mit ¼ Kilo fein gesiebtem Zucker und dem Schnee von
acht Eiweiß eine Viertelstunde, fülle die Hälfte dieser Masse
in die Form, lege die Johannisbeeren darauf, gieße den

Rest der Masse darüber und backe die Torte in einem ab¬
gekühlten Ofen.




                             58
