    Sächsischer Kuchen: Man rühre 280 Gramm sehr
rische Butter schaumig, schlage nach und nach sechs ganze
Eier und sechs Eidotter daran und thue 105 Gramm Va¬
nillezucker und ein wenig Salz dazu. Dann siebe man in
eine irdene Schüssel 560 Gramm feinstes Mehl, mache in

die Mitte eine Grube, gebe vier Eßlöffel Hefe hinein und
etze mit einer Tasse lauwarmer Milch und etwas von dem
Mehl einen Vorteig an, den man mit Mehl überstäubt,
zudeckt und zum Gehen an einen warmen Ort stellt, wo¬
nach man die Butter hinzufügt und so viel lauwarmen

üßen Rahm, daß es einen zarten Teig gibt, welcher mit

dem Kochlöffel in der Schüssel so lange fein abgeschlagen
wird, bis er Blasen macht. Unter diesen Teig werden
nun 140 Gramm Korinthen und 140 Gramm Sultanini
gemengt und mit demselben eine handhohe, glatte mit
Butter gut ausgestrichene Blechform, welche in der Mitte
ein Rohr hat, halbvoll gefüllt und gehen gelassen, hierauf
mit Ei bestrichen, gut mit Grobzucker und abgezogenen ge¬
hackten Mandeln bestreut, eine Stunde lang bei mittlerer
Hitze lichtbraun gebacken und aus dem Ofen auf ein Sieb
zum Auskühlen gelegt.

     Kaffee-Brötchen: Man röste 60 Gramm Kaffee hell¬
gelb und stoße ihn gröblich in einem Mörser, lasse ihn
mit einem starken Liter Milch, 60 Gramm Zucker und einem
Stückchen Zimt etwa 10 Minuten kochen und gebe es durch
ein feines Haarsieb, bringe es dann mit 180 Gramm frischer
