                      — 106 —

Butter wieder auf mäßiges Feuer, rühre, sowie es kocht,
250 Gramm feines Mehl hinein und rühre so lange, bis
sich der Teig von der Kasserolle löst: thue ihn nun in eine
Schüssel, lasse ihn erkalten und füge jetzt, eins ums andre
und stets rührend, acht Eier hinzu; setze von dieser Masse

eigroße Brötchen auf ein mit Butter leicht bestrichenes
Backblech, bestreiche sie mit Ei, bestreue sie mit grob ge¬
stoßenem Zucker und backe sie in nicht zu heißem Ofen.

     Creme-Cannelons: Man rolle Blätterteig aus, teile

ihn in zwei Teile, lege den einen Teil auf ein Backblech
und bereite dann folgende Creme: Man verrühre zwei
Eßlöffel Mehl und 90 Gramm Vanillezucker mit sechs Ei¬
dottern, gebe dann 1 Liter süßen Rahm dazu und lasse
es, unter stetem Klopfen mit der Schneerute, dicklich auf¬
kochen und hierauf abkühlen, mische nun den Schnee von
echs Eiweiß leicht darunter und streiche es über den auf
dem Blech befindlichen Blätterteig, lege den andern Teil
darüber und drücke ihn ringsum nieder, bestreiche ihn mit

Ei und backe es lichtgelb, schneide es in längliche Stücke
und siebe Zucker darauf.

     Gemischter Kompott (Macedoine): Man nehme so
vielerlei Obst, als man nur auf einmal bekommen kann:
Erdbeeren, rote und weiße Johannisbeeren, Himbeeren,
Kirschen, Aprikosen, Pfirsiche, Zwetschgen, Reineclauden,
Mirabellen, Birnen, Melonen, Trauben.
     Trauben und Johannisbeeren werden abgebeert, Pfir¬
siche und Birnen geschält und in Stücke geschnitten, ge¬

 chälte Melonenscheiben in Stücke geteilt, Aprikosen, Zwetsch¬
