                  S        113        e

  B
                                            S        2




                   Vorbemerkungen.


     Zu den für Kaffee= und Theetisch angegebenen Servier¬
karten habe ich absichtlich fast nur feine Sachen zusammen¬
gestellt, weil gewöhnlichere sich ja in allen Kochbüchern
finden und man daher, nach Belieben und Geschmack, leicht
eine Aenderung treffen kann.
     Wo die Bezeichnung Glas oder Tasse vorkommt,

da ist Glas ein Weinglas, deren sechs auf die gewöhn¬
liche Weinflasche gehen, Tasse wie Glas.
     Unter Backofen ist immer der im Kochherde (Back¬
röhre) verstanden, welches natürlich nicht ausschließt, daß
man auch in einem wirklichen Backofen oder beim Bäcker
backe.
         15 Gramm trockene Hefe ist gleich einem Eß¬
löffel nasse Hefe, welch letztere, wo sie noch zu haben

wäre, stets vorzuziehen ist.
     Mehl muß vor dem Gebrauche immer noch einmal
durchgesiebt werden.
     In voller Schmelzbutter backen heißt, daß
