                     Der Kaffee.

                             Aden sah ihn entstehen!       Siehst
                           du es nicht an dem frischen Dufte seiner
                           Jugend, an den rosigen Wangen seiner
                           Kinder, die er nährt? Es ist der Trank
                           Allahs, die Quelle der Gesundheit,
                           die Quelle der Weisheit, der Sorgen¬
                           brecher! —

    Also preist ein alter arabischer Dichter den Kaffee,
der auch heute noch in ganz besonderen Ehren bei den

Orientalen steht (wiewohl der Luxus unsrer Kaffeevisiten
ja auch nicht zu verachten ist) und in den Häusern der
Reichen und Vornehmen mit großen Zeremonien serviert
wird, wie es Max Schlesinger vor einigen Jahren noch beim
ägyptischen Finanzminister zu Kairo erfuhr und folgender¬
maßen beschrieb:
     „Es erschien der Kaffee in vollem Staate, getragen
„durch drei verschiedene Diener: der erste bringt die Tassen
 „die mit einer goldgestickten Samtdecke zugedeckt sind,
„der zweite den Kaffee in seinem Kochgefäße, der dritte

„hebt die Samtdecke ab, legt sie dem ersten über die
 „Schulter und gießt den Kaffee in die Tassen, worauf ein
