                       Kn 6 8

Bekannt ist auch, daß er eine an den Straßenecken an¬

geschlagene Karikatur auf ihn und das Monopol — der
große König war mit einer Kaffeemühle auf dem Schoße
dargestellt, wie er ängstlich die herausgefallenen Bohnen
aufsucht — tiefer zu hängen befahl, damit sie besser zu
sehen sei.
     Einer von seinen Lieblingen, Voltaire, liebte den
Kaffee aber sehr und erwiderte auf den Einwurf: „Kaffee
sei Gift“, dann wenigstens ein langsames, da er dabei

doch schon über achtzig Jahre erreicht habe. Von ihm
ist auch der Ausspruch, daß der Kaffee schwarz wie der

Teufel, heiß wie die Hölle und süß wie die Liebe sein
müsse.
     Von Goethe ist die Bemerkung: „Die Zunge wird
„gelenkiger, beredter und kühner beim Kaffee, besonders
„bei gemeinsamem Genusse,“ und dieses weise Urteil des
berühmten Dichters wird man bei jedem Kaffeekränzchen
bestens bestätigt finden.
     Dagegen war Elisabeth Charlotte von der Pfalz,
Herzogin von Orleans, eine große Gegnerin des Kaffees,

der ihr wie Ruß vorkomme und große Krank¬
heiten verursache: „Was ich aber wohl essen möchte,

„wäre eine gute Biersupp, das kann man hier nicht
„haben, denn das Bier taugt nichts hier.“
     In große Nöten kamen die Kaffeeschwestern zur Zeit
der durch Napoleon verhängten Kontinentalsperre, wo hier
in Rheinland das Pfund Kaffee einen Kronenthaler, fünfte¬
