                           S 8 3—
„auf grünen Büschen. Die Kaffeepflanze hat schönes, saft¬
 „grünes, glattes, lorbeerähnliches Laub; die Blüten gleichen

„der einfachen weißen Hyazinthe und verbreiten einen feinen,
„süßen, angenehmen Geruch. Die fragliche Kaffeeplantage
„war übrigens ausgezeichnet schön und hatte schöne Alleen,
„abwechselnd aus Orangebäumen und Sagopalmen be¬

„stehend, große Flächen mit Ananas bepflanzt und Alleen
„von Bananen.“
     Die Blätter der Kaffeepflanze, geröstet und mit heißem
Wasser übergossen, geben einen vortrefflichen Thee, der im
ganzen indischen Archipel schon lange eins der wichtigsten

Nahrungsmittel sein und in seinen Wirkungen dem echten
chinesischen Thee nichts nachgeben soll, jedoch; wie es scheint,
noch nicht in den Handel gekommen ist.
     Auch ist endlich die Kaffeepflanze (Coffea arabica)
eine sehr hübsche Pflanze für den Blumentisch; sie kommt im

Zimmer ganz gut fort und man kann sie sowohl selbst aus

Samen ziehen, den man aber (zu geringem Preise) vom
Handelsgärtner nehmen muß, oder sich bei diesem eine
Pflanze kaufen, die auch nicht viel kostet. In letzter Zeit
ist Coffea liberica aus Afrika (Liberia, Republik be¬

freiter Negersklaven) sehr gerühmt und auch besonders für
Zimmerkultur empfohlen worden. Ihre Blätter und Früchte
sind doppelt so groß als die von Coffea arabica und erstere
größer aks die des Gummibaums (Ficus elastica), doch ist
sie noch ziemlich teuer.
