                       —3 9 3—


                  Die Kaffee-Bereitung.
    Um guten Kaffee zu bereiten, müßte man natürlich

vor allem gute Kaffeebohnen haben, aber damit ist es jetzt
leider oft sehr schlecht bestellt und der Kaffee wird nicht
allein verfälscht, sondern man hat auch künstlich verfertigte
Kaffeebohnen, die aber glücklicherweise nur gebrannt ab¬
gesetzt werden können; man hütet sich also leicht vor
ihnen, indem man keinen gebrannten Kaffee nimmt, was
man überhaupt nie thun sollte, einesteils wegen der Ver¬
fälschung und andernteils, weil er fast immer zu stark ge¬
brannt ist, und gemahlenen Kaffee, wo der Verfälschung
vollends Thor und Thür geöffnet ist, nun gar nicht.
    Eine sehr gefährliche Verfälschung, „purer Mord“
nennt es ein Chemiker, ist die Färbung der Kaffeebohnen

durch Kupfer, also durch einen wirklichen Vergiftungs¬
prozeß, um ihnen die grünliche Farbe des guten, echten
Kaffees zu geben, und er rät dringend an, die Kaffee¬
bohnen vor dem Brennen erst zu waschen, welches übrigens
in unserm Hause seit vielen Jahren stets geschieht, schon
aus Reinlichkeitsrücksichten, wegen Unreinlichkeit der Neger

bei der Bearbeitung des Kaffees. Man reibt den aufs

sorgfältigste verlesenen Kaffee, daß ja keine falsche Bohne
darin sei, in kaltem oder lauwarmem Wasser mit den
Händen gehörig durch, schüttet ihn auf einen Seiher und
gießt Wasser nach; reibt ihn dann in einem groben, sehr
reinen leinenen Tuche wohl ab, breitet ihn auf starkem
