                        10 2—

Papier aus und läßt ihn an der Sonne oder an einem
warmen Orte recht trocken werden. Hat man das
Waschen einmal in seinem Beisein vornehmen lassen, so
wird man sich durch den Geruch überzeugen, daß es keines¬
wegs überflüssig war und taucht man eine blanke Messer¬
klinge in das Wasser und sie läuft rötlich an, so waren
die Bohnen mit Kupfer gefärbt, sagt der Chemiker.
Mokka= und Domingokaffee (s. Kaffeesorten)
dürfen aber weder verlesen noch gewaschen werden.
     Gute Bohnen sind sehr zähe und daher schwer zu

brechen, von gleicher Größe, frischer, mehr oder weniger
grünlicher Farbe und einer gewissen Schwere, so daß sie im
Wasser gleichmäßig untersinken, wenn man sie in solchem
auf ihre Güte prüft und eine kleine Portion davon über
Nacht darin stehen läßt, worauf es dann, sind die grünlichen
Bohnen gut, zitronengelb gefärbt sein muß; wird es grün
oder braun, so haben die Bohnen Schaden gelitten. Siehe
auch oben „Färben des Kaffees“.
     Um den Kaffee nun zu brennen (rösten), gebe man
ihn in die Kaffeetrommel, doch so, daß der Oberteil der
 sich drehenden Spindel frei bleibe und der Kaffee den
Cylinder nur halb fülle, setze sie auf ein gutes, gleich¬
 mäßiges Feuer und beginne sogleich zu drehen und zwar
ununterbrochen, damit die im Cylinder enthaltenen
Bohnen fortwährend herumgeworfen werden, und immer

 nach einer Seite hin. Wenn man denkt, daß er
 genug gebrannt sei, so nehme man ihn vom Feuer und
