                       11 3—

drehe die Trommel an freier Luft, um den Dampf, der
die Bohnen noch umgibt und ihre Farbe verhüllt, auszu¬
lassen; sie müssen hellkastanienbraun sein, werden nun
über starkes Papier ausgeschüttet und dünn auseinander¬
gestrichen, damit sie schnell erkalten, worauf man sie in
eine Schüssel thut und leicht schwingt, damit die feinen
Schalen, die sich beim Brennen des Kaffees von den Bohnen
ablösen und dem Geschmack schaden, abfliegen. Nun thut
man sie gleich in eine gut verschlossene Büchse, auf daß

ihr Aroma sich nicht verflüchtige, denn in den wenigsten
Küchen wird wohl der Kaffee jedesmal frisch gebrannt
werden, obgleich der beste Kaffee nur erzielt werden kann,

wenn zwischen Rösten, Mahlen der Bohnen und Aufgießen
mit kochendem Wasser nur eine kurze Zeit vergangen ist.

Frisch gebrannt, gemahlen und sogleich bereitet
 ind die ersten Bedingungen des vollkommen guten, mit
vollstem Aroma und vollster Kraft bereiteten Kaffees.

     Für kleine Haushaltungen sind die Kaffeebrenner mit
 Weingeistlampe zu empfehlen; die Rolle wird bei ange¬
 brannter Lampe fortwährend, und nachdem die Lampe ent¬

 fernt worden, noch drei bis vier Minuten ohne Feuer ge¬
 dreht, wodurch sich dann der Kaffee ganz vollständig schön
 fertig brennt. 125 Gramm Kaffee bedürfen zehn Minuten,
250 Gramm zwölf Minuten, 500 Gramm vierzehn Minuten.

      Sonst geschah das Brennen des Kaffees in offener
Pfanne, durch Umrühren mit einem hölzernen Löffel und
viele behaupten noch immer, daß dies die beste Methode sei.
