                       —3 12 2—
    Der Gefäße und Maschinen zur Kaffeebereitung ist
bekanntlich Legion, am verbreitetsten aber wohl sind die

einfachen aus Porzellan, mit Filter und Seiher. Will
man darin zwölf Tassen feinen Kaffee bereiten, so läßt

man zwölf Tassen frisches Wasser kochend werden, schüttet
dann 200 Gramm nicht zu fein gemahlenen Kaffee in den
Filter und drückt ihn mit dem bei jeder Kaffeemaschine
befindlichen Stampfer gut nieder, bringt den Seiher an
seinen Platz, nimmt den Deckel ab und hält den Finger
auf die Dillenmündung. Das gut kochende Wasser gießt
man langsam, zuerst nur einige Tropfen, auf den Seiher
des Filters, hält an, bis es durchgelaufen ist, gießt so fort,
bis es zu Ende und setzt den Deckel auf, bis das Wasser
ganz durchgelaufen ist, wonach man zwei Tassen kaltes
Wasser nachgießt, den Deckel wieder aufsetzt und wenn das
kalte Wasser auch vollständig durchgelaufen ist, so kann der
Kaffee serviert werden, mit heißem oder kaltem Rahm dabei,

je nach Belieben und Geschmack.
    Sehr gut, bequem und hübsch, eine wahre Zierde des
Kaffeetisches, sind die, ich glaube in Berlin erfundenen

Kaffeemaschinen aus feinem Porzellan mit Weingeistlampe,
bei denen man nichts zu thun hat, als den Kaffee in das
Sieb des Filtrieraufsatzes zu geben, Wasser, kalt oder
kochend, in den untern, mit einem Kränchen versehenen
Teil der Maschine zu gießen, die Lampe anzustecken und,
wenn sie ausgebrannt ist, den ganz vortrefflichen Kaffee

vermittelst des Kränchens einzuschenken. Das Wasser steigt
