                        — 13 2—

 von selbst durch einen Trichter in den Aufsatz und über¬

 sprudelt den im Sieb befindlichen Kaffee; zu oberst ist noch
 eine Kanne für Rahm, für den Fall, daß man diesen heiß
zum Kaffee wünscht.
      Wo nicht viel Kaffee gemacht zu werden braucht, wird
 man die trichterförmigen Blechmaschinen, unten mit einer
Rinne für Weingeist (sogenannten Aetna) passend finden.
Man übergießt den Kaffee mit kaltem Wasser, setzt den
Deckel auf und zündet den Weingeist an. Im allgemeinen

 sind zwar Maschinen von Blech, weil leicht gesundheit¬
 chädlich, nicht zu empfehlen, aber diese einfachen, offenen

Maschinchen lassen sich so leicht rein und blank halten, daß
sie wohl unverfänglich sein dürften.

     Einen sehr guten Kaffee erhält man aber auch, wenn
man ihn kocht. Man schüttet den gemahlenen Kaffee in
kochendes Wasser und läßt ihn mit diesem einigemal auf¬
kochen, bis er in die Höhe steigt, schreckt ihn mit etwas
kaltem Wasser ab und läßt ihn, gut zugedeckt, stehen, bis
er sich klar abgesetzt hat und nun durchgegossen oder ab¬
geseiht werden kann.
     Der berühmte Londoner Koch Mr. Soyer empfiehlt
die folgende Kaffeebereitung: Man thue 60 Gramm ge¬
mahlenen Kaffee in eine Kasserolle, setze sie auf mäßiges

Feuer und rühre den Kaffee mit einem hölzernen Löffel
so lange, bis er durch und durch heiß ist; gieße ½ Liter
kochendes Wasser darüber, decke die Kasserolle zu, stelle sie

seitwärts vom Feuer und lasse den Kaffee fünf Minuten
