                       — 14 3—

ziehen, nicht kochen; gebe ihn dann vorsichtig durch lose
Leinwand (Seihschüssel, wie für Milch, ist sehr passend),
spüle die Kasserolle rein aus, thue den Kaffee hinein, lasse
ihn kochendheiß werden und serviere ihn, wenn zum Früh¬
stück, mit heißem Rahm, nach dem Mittagessen mit kaltem.
Diese Art ist sehr praktisch, wenn schnell eine große Portion
Kaffee gemacht werden soll.
    Wenn möglich, nehme man zum Kaffee stets weiches
Wasser, oder füge vor dem Kochen dem Wasser eine starke
Messerspitze doppeltkohlensaures Natron bei. Die Holländer
 benutzen gern Mineralwasser und so geschieht es auch in
verschiedenen Bädern. Sehr geschätzt ist der Kaffee mit
 Pyrmonter Wasser und man erzählt sich in Pyrmont noch
heute, daß auch unsre höchstselige Königin Luise, als sie
im Sommer 1806 zu Pyrmont und ach! noch so heiter
 in all ihrer Schönheit und Holdseligkeit gewesen sei, diesen
 Kaffee stets sehr rühmte, welches ihren alten Lieblings¬
 diener einmal zu der sachverständigen Bemerkung veranlaßte:
 „Ja, Ihro Majestät, das thut das moralische Wasser.“
      In vielen Haushaltungen bedient man sich an Stelle
 reinen Wassers des mit kochendem Wasser überbrühten
 oder auch eben aufgekochten, durchgeseihten Kaffeesatzes (auf
  60 Gramm Satz ein Liter Wasser) und kann dann den
  vierten Teil weniger Kaffee nehmen. Dies scheint be¬
  onders in Schwaben üblich, denn Schwabens so sehr be¬
 liebte Schriftstellerin, Frau Ottilie Wildermuth, läßt eine
  sehr wohlbemittelte Pfarrerin, deren Magd, „das dumme
