                      —3 15 8—

Ding, die Röse“ vergessen hat, den Kaffeesatz aufzukochen,

ihrem Manne, der meint, sie könne das eine Mal, wo er
sehr eilig ist, doch reines Wasser und etwas mehr Kaffee
nehmen, ganz empört erwidern: „Das ginge mir ab, noch
puren Kaffee zu kochen, warum nicht gar auch ohne
Zichorie!“ — Auch hier ist Natron sehr am Platze: Man
begieße den dicken Satz von abgegossenem Kaffee nochmals
mit kochendem oder kaltem Wasser und nehme eine halbe
Tasse mehr, als man braucht; lasse dies fünf Minuten mit

Hinzufügung von einer starken Messerspitze doppeltkohlen¬
aurem Natron kochen, nehme es dann vom Feuer und
gieße zum Klären eine halbe Tasse kaltes Wasser dazu

filtriere es hierauf in einen Topf, decke es zu und stelle
es kalt.

     In Frankreich wird oder wurde sehr darauf gehalten,
den Kaffee nicht zu mahlen, sondern in hölzernem Mörser
mit hölzernem Stößel gröblich zu stoßen, und diese Mörser
erbten in der Familie von Mutter auf Tochter, denn je
länger sie im Gebrauch waren, desto köstlicher und kost¬
barer wurden sie, weil das Holz, schon ganz von dem Aroma
des Kaffees durchdrungen und gesättigt, den Bohnen zuletzt
nichts mehr zu entziehen vermochte, sondern ihnen mit¬
teilte.

      Auch der schon erwähnte Mr. Soyer gibt ein von
ihm sehr empfohlenes Rezept zu „weißem Kaffee“,
wo der Kaffee ebenfalls gestoßen werden soll: Man setze
60 Gramm leicht gebrannten, im Mörser gröblich ge¬
