                      — 16 ——

stoßenen Kaffee in einer Kasserolle über mäßiges Feuer
und schüttele ihn jede halbe Minute um, und wenn er
gehörig erwärmt ist, welches man an dem aufsteigenden
Rauch erkennt, so gieße man 1 Liter kochendes Wasser
darüber, decke die Kasserolle gut zu und lasse sie fünfzehn
Minuten an der Seite des Herdes stehen; füge dann
¼ Liter kochende Milch hinzu, gebe den Kaffee durch ein
kleines feines Sieb in die Kaffeekanne und serviere ihn
mit hellstem Kandiszucker dabei. Die Bohnen dürfen nur
so viel gebrannt sein, daß man sie im Mörser leicht zer¬
kleinern könne.
    Französischer Milchkaffe: Man gieße zu dem
fertigen Kassee die gleiche Menge kochende Milch und lasse

es zusammen aufkochen.
     Norwegischer Kaffee: Man gebe in eine Tasse
starken schwarzen Kaffee anstatt Zucker ein Gläschen süßen
Likör.
    Ungarischer Kaffee (Café à la Glace): Man

bereite aus 250 Gramm frisch gebrannten, sehr guten
Kaffeebohnen ½ Liter Kaffee, den man nach Geschmack
versüßt und in einer Gefrierbüchse, aber ohne sie zu drehen,
recht kalt werden läßt. Dann wird ein Liter süßer Rahm
mit 125 Gramm Zucker vermischt, auf Eis schaumig ge¬
 schlagen, kurz vor dem Servieren unter den Kaffee ein¬

gerührt und in Gläsern serviert. Es ist, namentlich an
heißen Tagen oder bei Bällen, das Erfrischendste, was man
genießen kann.
