                       — 17 —-

     Wiener Königskaffee oder Gloria: Man nehme
auf die Tasse Kaffee 15 Gramm Kaffee, halb Mokka, halb
braunen Java, jedesmal frisch gebrannt und sogleich
gemahlen und bereitet, gieße ihn vorsichtig und langsam
mit kochendem Wasser an und habe besonders acht, daß
das Aroma sich nicht verflüchtige, weshalb man nicht allein
nach jedesmaligem Aufguß den Deckel der Maschine oder
des Trichters wieder aufsetzen, sondern auch den Schnabel
der Kaffeekanne mit einem Papierpfropfen verstopfen muß.
In eine halbe Tasse von solchem, gut gezuckertem Kaffec
gießt man nun über den Rücken eines Theelöffels alten

Kognak und füllt damit die Tasse, aber behutsam, daß Kaffee
und Kognak sich nicht vermischen, zündet den Kognak an
und wenn er ausgebrannt ist, so rührt man es untereinander.

    Dies Rezept, welches ich direkt aus Wien erhielt,
„spricht ein großes Wort gelassen aus“, denn „Moka

n'a pas qui veut“; im Gegenteil ist echter Mokka sehr
selten, aber auch jeder andere gute Kaffee kann als Königs¬

kaffe mit Kognak gegeben werden und ist bei den Herren

nach Tisch äußerst beliebt.
    Melange wird meistens in Gläsern serviert und man
nimmt auf ein Glas reichlich 15 Gramm Kaffee, den man,
statt mit kochendem Wasser, mit Milch angießt, und sobald
die Melange in die Gläser gegossen ist, rührt man in jedes
Glas einen Löffel geschlagenen Rahm.
    Choca, in Paris sehr beliebt, besteht aus einer
Mischung von halb Milchkaffee und halb Schokolade.
                                               2
