                      —3 18 6

     Endlich bietet eine Tasse heißer schwarzer Kaffee, in
ein Glas frisches Brunnenwasser gegossen, im Sommer ein
sehr labendes Getränk.
     Zum Kaffee, falls er nicht schwarz getrunken werden
soll, gehört durchaus guter Rahm, heiß oder kalt, nach
Geschmack; da man sich denselben aber oft schwer verschaffen
kann, so läßt sich auch Milch in einer Weise verbessern,

daß sie den Rahm einigermaßen ersetzt: Man rühre ½ Liter
ganz frische Milch auf gutem Feuer, bis sie kocht, setze sie
dann ab, verrühre ein ganz frisches Eigelb mit einigen
Tropfen kalten Wassers und gebe die Milch, unter be¬

tändigem Rühren, nach und nach dazu, rühre es noch eine
Weile, damit sich keine Haut bilden könne, und lasse es
erkalten. Man sagt, daß in den so berühmten Wiener
Kaffeehäusern nur dieser sogenannte Rahm gegeben werde
     Oder, auf amerikanische Art, löse man einen Thee¬
löffel feinstes Maismehl (Maisflower) in etwas kalter Milch
auf, rühre dann ½ Liter sehr gute frische Milch dazu und
lasse es, immerfort rührend, einige Minuten kochen.
     Schließlich möchte ich noch anraten, den Kaffee nicht
zu heiß einzuschenken, weil sonst während der Zeit, bis
derselbe getrunken werden kann, ein sehr bedeutender Teil
 eines sehr flüchtigen Aromas verloren gehen würde, wovon
man sich leicht überzeugen kann, wenn man eine Tasse mit
heißem schwarzem Kaffee in ein großes Zimmer stellt und

dasselbe auf einige Augenblicke verläßt; bei dem Wieder¬
eintritt wird das ganze Zimmer mit Kaffeegeruch erfüllt
