                       — 19 8—

sein und diese große Menge Aroma war dieser einzigen
Tasse Kaffee entgangen und dem Kaffee selbst entzogen.
    Wenn man den Kaffee nicht stark liebt, so mache man
ihn deswegen nicht schwach, d. h. gieße nicht gleich alles
Wasser hinzu, sondern bereite eine Art Extrakt, wie die
Russen bei ihrem Thee thun (s. Thee), und füge dann
erst nach Belieben kochendes Wasser hinzu und man wird
einen großen Unterschied finden.
    Man kann Kaffeeextrakt auch käuflich in Flaschen
haben, der sehr gut und sehr bequem ist, um schnell Kaffee
zu machen, da man ihn nur mit kochendem Wasser zu
vermischen braucht.
    Vielleicht interessiert es meine Leserinnen, noch zu ver¬
nehmen, wie viele Arten, den Kaffee zu servieren, ein Wiener

Kaffeehaus bietet: Da ist der „Piccolo“ oder der „Kleine
Schwarze“, dann die „Schale braun“, mit ein klein wenig
Rahm, der „Kapuziner“, mit etwas mehr Rahm, die
„Schale Melange“, halb Kaffee halb Rahm und das „Mehr
Weiß“, vorwiegend Rahm. Wer nur sehr wenig trinken
will, fordert „Nußschale schwarz“ und erhält ein Miniatur¬
täßchen, mit stärkerem Kaffee. Für die Anhänger der alten
Sitte haben die Wiener Cafés den „Berliner“ erfunden;
wer ihn bestellt, bekommt sein Getränk nicht gemischt, sondern
Kaffee und Milch besonders.
    In Frankreich, wo man der Jugend und namentlich
der weiblichen Jugend, weil Kaffee den Teint verderben
soll, denselben nicht gern erlaubt, erbitten sich die jungen
