                      —3 20 3—
Mädchen vom Papa häufig „Un Canard“, nämlich ein in
den Kaffee getauchtes Stückchen Zucker, und dies hat die
elegante Welt in Paris einmal auf die Idee gebracht, solche
Canards, in den feinsten Kaffee getaucht, in eigens dazu
angefertigten Täßchen mit goldenen Miniaturlöffelchen da¬
bei, nach dem Diner servieren zu lassen.




                   Die Rafsee-Sorten.

     Der Mokkakaffee, welcher aus dem eigentlichen
Vaterlande des Kaffees, aus Arabien kommt, ist unstreitig
die feinste Sorte, vom köstlichsten Aroma, aber, wie schon

bemerkt, man bekommt ihn selten echt.
     Der echte Mokka muß kleine, runde, dunkle Bohnen

 haben, die teils noch in ihren Hülsen und teils mit
 Stückchen und Häutchen untermengt sind, und eben diese
Hülsen, Stückchen und Häutchen bedingen seine Güte und
 bieten gerade den besten Geruch und vorzüglichsten Teil

des Kaffees. Dagegen hat der unechte Mokka eine größere,
blaßgelbe, auf einer Seite flache, sauber gelesene enthülste
Bohne und ist wohl hie und da mit einigen echten Böhnchen
vermengt.
     Der Javakaffee, und besonders der braune, dürfte
für alle, welche eine gute kräftige Tasse Kaffee wünschen,
 als der beste empfohlen werden.
