                      — 21 3—

   In Frankreich liebt man sehr eine Mischung von halb
Bourbon= und halb Martiniquekaffee. Die beste
Sorte von Bourbon hat beinahe runde, sehr kleine und
dunkelgrünliche Bohnen; der beste Martinique ist schön
grün und führt den Namen fein grüner Martinique.
    St. Domingokaffee hat große weiße Bohnen, die
gleich dem Mokka mit Hülsen und dergleichen untermischt
sind und ist eigentlich wenig geachtet, aber sehr geeignet, um
mit Mokka vermischt zu werden, den viele in dieser Mi¬
schung dem reinen Mokka noch vorziehen und der jedenfalls
gesünder ist als dieser, da Mokka bekanntlich sehr erhitzend
wirkt. Man kann halb Mokka und halb Domingo nehmen
oder auch nur 250 Gramm Mokka und 1 Kilo Domingo und

eine ganz vorzügliche Mischung ist 1 Kilo Mokka, ½2 Kilo
Domingo, ½ Kilo kleine Bourbon, roh gemischt und zu¬
 ammen gebrannt, wie die Mischungen überhaupt. Domingo
muß, wie schon erwähnt, gleich dem Mokka behandelt,
nämlich weder gelesen noch gewaschen werden.




                   Die Kaffee-Surrogate.
     Zu einem guten, feinen Kaffee dürfen, wie sich von
 selbst versteht, keinerlei Surrogate genommen werden; weil
diese aber denn doch fast allgemein im Gebrauche sind, so

will ich nicht verfehlen, meine Erfahrungen darüber mit¬
