                           — 22 8—

zuteilen und da haben wir nun zuerst und am meisten
verbreitet die Zichorie, obgleich sie für gar nicht gesund
gilt und überdem auch in mannigfaltigster Weise gefälscht

werden soll, wie ein berühmter Chemiker, indem er vor

gemahlenem Kaffee warnt, berichtet: „Der Spezereihändler

verfälscht seinen Kaffee mit Zichorie; der Zichorienfabrikant
verfälscht sein Produkt mit venetianischem Bolus, um das
Auge des Spezereihändlers zu täuschen, und endlich mischt

der Bolusgräber seine rote Siegelerde mit Ziegelmehl, weil
dies viel billiger ist.“
    Als bestes und wenigstens nicht schädliches Surrogat
wird der Feigenkaffee gerühmt und er soll sogar in den
berühmten Wiener Cafés gebraucht werden, aber er ist auch
ziemlich teuer und Surrogat bleibt eben immer Surrogat
und ich habe nur eines kennen gelernt, welches wirklich
kaum als solches zu erkennen ist, die schwedische
Kaffeewicke (Astragalus baeticus), die jeder, der über
ein Fleckchen Land verfügt, selbst ganz leicht ziehen und

deren Samen man bei jedem Handelsgärtner erhalten kann.
Die Wicken werden mit dem Kaffee zugleich gebrannt;
man läßt diesen zuerst ein wenig rösten und gibt dann

erst die Wicken hinein, welche schwarzbraun geröstet werden
müssen. Setzt man ein Drittel Kaffee zu, so ist das Ge¬
tränk sehr gut und mit dem Zusatz eines Fünftels auch

noch recht gut, dabei sehr bekömmlich und besonders da

zu empfehlen, wo der echte Kaffee nicht gut vertragen wird.
    In meinem Hause wird keinerlei Kaffeesurrogat ge¬
