                      Der Thee.
                             Die süße Ruhe, welche man diesem
                           Getränk verdankt, kann man wohl
                            chmecken und fühlen, aber nicht be¬
                           schreiben.
                             Gedicht des Kaisers Tschien Long
                                 über Thee=Bereitung.

     China verbraucht, auch entgegen dem Spruche: „Der
Prophet gilt nicht in seinem Lande“, den meisten Thee;
dann kommt England, Holland und besonders Rußland,

wo er geradezu unter die Nahrungsmittel gerechnet wird,

wie bei uns der Kaffee oder besser gesagt, die Zichorie!
    Wie der Ungar von seinem Wein „Nullum vinum,

nisi Hungaricum“ (keinen Wein außer ungarischem) sagt,
 o könnte mit mindestens eben so großem Rechte der Russe

agen: „Keinen Thee außer russischem,“ aber er muß auch

auf russische Art bereitet und dies von der Matuschka,
dem russischen Mütterchen, gelernt werden.
     Sie kauft in einem russischen Theeladen (Tshainija
lawka) möglichst beste Ware; in Petersburg kostet das Pfund
vier bis zehn Rubel; die edelsten Sorten, wie Lian=Sin=Thee
und Chan=Thee, bis zu achtzig Rubel das russische Pfund,

we ches noch weniger als das ½ Kilo wiegt; dann bereitet sie
