                     —3 25 8—

in kleiner, flacher, heiß umgespülter Porzellankanne einen
Extrakt, indem sie für etwa acht bis zehn Personen einen

Eßlöffel Theeblätter mit höchstens einer Tasse kochenden
Wassers übergießt, fünf Minuten auf dem Samowar stehend,
ziehen läßt und jedem Gast davon ein wenig in die Tasse
resp. Glas gibt, welcher den Extrakt nun nach eigenem
Geschmack mit kochendem Wasser aus dem Samowar ver¬
dünnt. Der Extrakt wird womöglich beim ersten Servieren
ganz verbraucht; gute Blätter können dann aber sehr gut
noch einmal aufgebrüht werden. Man trinkt in Rußland

den Thee schnell und möglichst heiß, meistens aus Gläsern

oder Bechern, oft ohne Zucker, oder man nimmt im ge¬
wöhnlichen Leben ein Stückchen Zucker in den Mund.

     Der vorerwähnte, auch in Deutschland schon vielfach
eingeführte Samowar (ich habe einen im täglichen Gebrauch
den meine Großmutter nebst allem Zubehör als Hochzeits¬
geschenk erhalten hatte) ist ein urnenförmig gestalteter
 Wasserkessel von Metall mit beweglichem, zum Heizen der

Maschine unentbehrlichem Schornsteine, dessen Heizung nicht
von unten wie bei den Spiritusmaschinen geschieht, sondern
es befindet sich inmitten des geräumigen Behälters eine
Röhre, welche unten mit einem Roste versehen, oben in
dem fest schließenden Schornstein endigend, Holzkohlen auf¬
 nimmt und so das in den Kessel gegossene, rings die Röhre
umgebende Wasser, ungemein schnell zum Kochen bringt

und dauernd weiterkochen läßt. Zum Samowar gehört die

kleine, ebenfalls aus Metall oder auch aus Porzellan und
