                     —3 26 8

dergleichen bestehende Theekanne, ein längliches, metallenes
Tablett und ein Spülnapf; bei dem meinigen ist auch noch
eine Rahmkanne und eine Zuckerdose.
     Noch ist zu bemerken, daß wenn das leise Singen des

kochenden Wassers im Samowar nachläßt, man den Schorn¬

stein ein Weilchen wieder aufsetzen, nötigenfalls auch mit
Hilfe des Blasebalgs die Kohlen wieder anfachen muß; die
Kanne hält man inzwischen in dem mit heißem Wasser
gefüllten Spülnapf warm.
     Man sagt, „Peter der Große“ habe den Samowar
aus Holland mitgebracht, wo sich allerdings solche, für das
Kochen im Freien bestimmte und dem Samowar ähnliche
Kochmaschinen befanden und vielleicht noch befinden. In
Rußland soll die Fabrikation des Samowar gegenwärtig auf
einer sehr hohen Stufe stehen und er in allen Größen ange¬
fertigt werden, bis zu vier Fuß Höhe für die Bahnhöfe.

     Von den schwarzen Thees ist Pekko am geschätztesten
und namentlich Pekko=Blüten=Thee; dann folgt Sou¬
chong und Congo; von den grünen: Soulong,
Haysan, Perl=Thee, Kugel=Thee.
     Diese beiden Theesorten, schwarze und grüne, werden
beim Gebrauche gewöhnlich gemischt, weil der grüne allein
 als zu aufregend gilt, entweder halb schwarz, halb grün

oder zwei Teile schwarzen Thee und einen Teil grünen.
Auch bekommt man bereits gemischte Thees „Melange¬
Thee“ verschiedener Art, in Paketen zu kaufen.
     Eine sehr gute Mischung ist ein Drittel Pekko und
