                      = 27 2—

zwei Drittel Souchong, wozu man auf das ½ Kilo eine
Handvoll grünen Kugel=Thee mischt.
    Eine sehr wichtige Sache beim Thee ist die Aufbe¬
wahrung desselben, weil er für jede äußere Einwirkung so
leicht empfänglich ist. Blech= und Zinndosen sind hierzu am
geeignetsten, doch müssen solche vor dem Gebrauche durch

einen heißen Theeaufguß, den man darin abkühlen läßt,
aromatisiert werden. Auch sind mit Zinn ausgelegte Holz¬
kästchen, Glas= und Porzellan=Dosen zweckmäßig, da eigent¬
lich nur Schutz vor Licht, Luft und Feuchtigkeit das Haupt¬
erfordernis ist. Fehlerhaft aber ist es, den Thee bloß im

Papier=Verschluß in den Schrank zu legen, wo auch andre
und namentlich stark riechende Sachen aufbewahrt werden,
deren Geruch und Geschmack der Thee leicht annimmt, wodurch
er schnell seine Kraft und Güte verliert und schlecht wird.

    Um nun endlich den Thee zu bereiten, gibt man in
eine mit kochendem Wasser ausgespülte Theekanne, welche
echs Tassen hält, 15 Gramm Thee und übergießt ihn mit

einer halben Tasse sprudelnd kochendem Wasser, deckt die

Kanne zu und stellt sie fünf Minuten lang zum Ziehen
auf die Maschine, wonach man sie mit sprudelnd kochen¬

dem Wasser anfüllt, jedoch noch einen Fingerbreit Raum

lassend, und nach zwei Minuten serviert. Nach diesem
ersten Aufguß kann man einen zweiten über dieselben Blätter

machen, nur muß der erste Aufguß vollständig abgegossen
sein, bei einem dritten Aufguß aber muß man einen Thee¬
löffel frischen Thee hinzufügen.
