                     —3 28 3

    Vielfach sind bekanntlich die Beigaben zum Thee:
Wohl immer kalter Rahm und Zucker, wobei ich bemerke,

daß nach holländischer Weise der hellste Kandiszucker be¬
sonders gut zum Thee ist und dann, daß manche behaupten,
man solle den Zucker in die Tasse legen, ehe man den
Thee hineingießt. Dann wird nach Geschmack und Landes¬

brauch neben dem Thee serviert: Geschlagener Rahm (in
einer Schale), Rum, Arrak, Kirschengeist, Zitrone.

     Eine Mischung aus einem Glase (¼ Liter etwa) Thee,
zwei Löffel Rum oder Arrak und eine Scheibe Zitrone,
nach Belieben auch Zucker, ist angenehm und belebend und

Zitronensaft, in Thee mit Zucker gepreßt, sehr erquickend;
ebenso ein Theelöffel Rum oder dergleichen, aber stets feinste
Art mit oder ohne Rahm dabei.
     Zum häuslichen Thee serviert man dann außer Butter¬
brot, mit oder ohne Fleisch, gern weiche Eier, Kartoffeln
in der Schale mit frischer, harter Butter, Sardellenbutter,

Heringbutter, gebratene Kastanien, Buchweizen=Küchlein
und dergleichen.
     Gleich dem Kaffee ist auch der Thee vielfach angefeindet
 worden und doch ist nicht zu leugnen, daß mäßiger Genuß
desselben gesund ist und die Verdauung fördert. Er
 belebt, vertreibt die Mattigkeit, erleichtert die Tran¬

spiration und erregt sogar eine gewisse Heiterkeit, soll auch
 ehr heilsam in allen Fieberkrankheiten und ein guter
Schutz gegen die Steinkrankheit sein. Die Chinesen, die,
wie man sagt, weder Hautkrankheiten, noch Gicht und
