                       —3 29 3—

Stein kennen, schreiben dies nur dem Genusse des Thees
zu und wer weiß, ob die Engländerinnen ihren wunder¬
vollen Teint nicht auch, wenigstens teilweise, ihrem geliebten
Thee verdanken.
    Die Theepflanze, Thea Bohea, bei allen Handels¬
gärtnern zu haben, ist eine empfehlenswerte, leicht und
reich blühende, wohlriechende Zimmerpflanze, die wie die
Kamelie behandelt wird.




                      Die Schokolade.

    Da man jetzt, namentlich in Paris, bei Abendgesell¬
schaften, statt Thee häufig Schokolade, warm oder kalt,
 ervieren läßt, so wollen wir ihr hier auch ein Plätzchen ver¬

gönnen, zumal sie wirklich wohlthätig und sowohl sättigend

als die Verdauung fördernd ist, welch angenehme Doppel¬
Eigenschaft schon Frau von Sevigné in ihren berühmten
Briefen anerkannte, als sie sich mit der Schokolade, die

eine Zeitlang in der guten Gesellschaft nicht beliebt und

aus der Mode gekommen war, „aussöhnen“ wollte: „J'ai
voulu me raccommoderavecle chocolat; j’en pris avant¬

hier pour digérer mon diner, afin de bien souper,

et j’en pris hier pour me nourrir, afin de jeüner jus¬

 qu’au soir, il m'a fait tous les effets que je voulais,
