                      —3 30 ——

Voilà de quoi je le trouve plaisant, c’est qu’il agit
selon l’intention.“
    Die spanische Schokolade wird für die beste gehalten
und ist für den mäßigen Spanier, dem als Mahlzeit eine
Tasse Schokolade mit einem Stück Brot dabei schon ge¬
nügt (was möchte der deutsche Michel wohl für ein Ge¬

sicht dazu machen?! —), zugleich ein Nahrungsmittel. Auch
die italienische und französische Schokolade wird sehr ge¬

rühmt, aber
          „Willst du immer weiter schweifen,
           Sieh, das Gute liegt so nah —“

denn die Schokolade=Fabrik der Gebrüder Stollwerk im
altehrwürdigen Köln liefert Schokolade, die sicher mit
keiner andern den Vergleich zu scheuen braucht und von
der billigsten wie von der teuersten, immer vortrefflich ist

und ebenso die dabei angegebene Zubereitung, die ich hier
wörtlich folgen lasse:
     1. Man nehme für je eine Tasse je eine Abteilung
der Tafel (31 Gramm) und bediene sich eines fettfreien

Geschirrs, in welches man zur Schokolade per Tasse fünf
Eßlöffel Milch oder Wasser gießt, je nachdem man die
Schokolade mit Milch oder mit Wasser bereiten will, und

bewirke über leichtem Feuer durch Umrühren die Auflösung.
Hat sich die Masse vollständig gelöst, so gieße man unter
beständigem Umrühren den Rest der Flüssigkeit zu und
bringe die Schokolade zum Wallen. Durch längeres Kochen

wird die Qualität benachteiligt.
