                     —3 31 ——

    Auch die hier nachfolgenden Rezepte sind zu em¬
pfehlen:
   2. Wasser=Schokolade: Man nehme auf jede
Tasse 30 Gramm Schokolade, lege sie trocken in eine irdene

Kasserolle und lasse sie darin warm und weich werden;
gieße dann nach und nach kochendes Wasser dazu (drei
Viertel=Tasse für jede Tasse Schokolade), rühre es auch
nach und nach mit der Schokolade untereinander, gebe es
in einen hohen Topf und quirle die Schokolade recht heiß
und schaumig, ohne sie kochen zu lassen, fülle sie dann so¬
gleich in die etwas erwärmten Tassen und quirle dazwischen

immer recht stark, damit auf jede Tasse etwas Schaum komme.
    3. Wasser=Schaum=Schokolade: Man gieße so
viele Schokolade=Tassen voll Wasser in die Schokoladekanne,
als man braucht, thue die grob geschnittene Schokolade
(30 Gramm für jede Tasse) hinein und lasse sie aufkochen,
nehme sie dann vom Feuer und lasse sie eine Minute
stehen, setze unterdessen die Tassen in heißes Wasser und
lege das Schokoladeschäufelchen (durchlöchertes, eisernes
Schäufelchen mit langem Stil) aufs Feuer, rühre die
Schokolade mit dem Quirl zu Schaum, gebe den Schaum mit
einem kleinen Schaumlöffel in die Tassen und fahre damit
so lange fort, bis sie mit Schaum gehäuft angefüllt sind,
den man alsdann unter dem glühenden Schäufelchen, welches
man fingerbreit hoch über die Tassen hält, ein wenig steif

werden läßt; doch ist letzteres nicht gerade nötig und ge¬
schieht bloß, daß der Schaum sich nicht so schnell setze.
