                       —S 32 8—

     4. Wein=Schokolade: wie „Wasser=Schaum¬
Schokolade“, nur nimmt man statt Wasser Rheinwein
oder Champagner, muß dann aber ziemlich viel Zucker und
auf jede Tasse einen Eidotter hinzufügen, mit denen man

die Schokolade absprudelt.

     5. Milch=Schokolade: Man setze 1½ Liter ganz
frische Milch in einem Topfe, welcher aber beinahe das
Doppelte halten muß, aufs Feuer, gieße, wenn sie anfängt
recht heiß zu werden, ungefähr ¼ Liter davon in ein andres Ge¬
 fäß, um sechs Eidotter recht schaumig darin zu quirlen, und

sobald die Milch im Topfe nun anfängt zu steigen, so schütte
man 180 Gramm geriebene Schokolade und nach Geschmack
15 bis 30 Gramm Zucker hinein, lasse sie steigen, gieße
den Eierschaum dazu und quirle es nun noch einige Minuten
über dem Feuer. Wenn man dies alles genau beobachtet
und die Schokolade gerade in dem Moment, wo die Milch
steigt, hinein gibt, so wird sie außerordentlich schaumig und
man erhält viel mehr Tassen als gewöhnlich.
     6. Schnee=Schokolade: Man schlage, sowie Schoko¬
 lade Nr. 1 oder Nr. 2 fertig ist, zwei Eiweiß zu festem
 Schnee, vermische ihn mit einem Eßlöffel feingesiebtem Zucker
 und einer Tasse der Schokolade und wenn die Schokolade
in die Tassen gegossen ist, so thue man auf jede einen

halben Eßlöffel von diesem Schnee.
     Auch serviert man neben den Schokoladen Nr. 1 und
Nr. 2 häufig geschlagenen Rahm, in einer Schale mit
