                      —3 33 —


Löffel dabei, wovon man sich dann nach Belieben in die
Tasse thut.
    7. Kalte Schokolade: Man bereite sie nach Nr. 1
oder Nr. 2 und serviere sehr kalt, am besten in Punsch¬
gläsern und etwas geschlagenem Rahm gehäuft darüber und
mit kleinem feinem Backwerk, Hohlhippen, Hobelspänen,

Oblaten und dergleichen, dabei.
    Zu allen Sorten von Schokolade, außer der kalten,
gibt man immer fingerlang und fingerdick geschnittenes,
geröstetes, feines Weißbrot, zierlich wie ein Scheiter¬
haufen aufgeschichtet, dem man noch Zwieback oder mürbes

kleines Backwerk beifügen kann; häufig wird neben der
Schokolade auch recht kaltes frisches Wasser serviert,
weil sie für erhitzend gilt, obwohl, wenn sie echt, dies

keineswegs der Fall ist.
