                   Der Kaffeetisch.
                 Zwölf Personen.

    Man wählt vorzugsweise einen runden Tisch, bedeckt
ihn mit einer Kaffeeserviette, gewöhnlich aus ungebleichtem
Damast, breitet darüber eine kleinere, weiße Damastserviette
(Napperon) und setzt rundum zwölf Desserttellerchen, mit
Dessertserviettchen und Messerchen darauf. In die Mitte

stellt man dann einen schon zerschnittenen, aber in seine
ursprüngliche Form wieder zusammengeschobenen Kuchen
und um diesen vier flache Teller mit zweierlei kleinem

Backwerk, oder dies Backwerk auch in zwei Körbchen von
Silber oder feinem Porzellan. Ferner zwei Kristallflakons,
eines mit Kognak für die Herrn, das andre mit Vanille¬
likör für die Damen, und wenn das=Rauchen erlaubt ist
und den Herren Zigarren angeboten werden, zwei Lichter

und Fidibus. Das frische Wasser wird, auf jedesmaliges

Verlangen, vom Seitentische aus gereicht.
    Nun werden auf zwei Tabletts je sechs Tassen mit
ihren in die Untertassen gelegten Löffelchen gestellt und

in die Mitte die Zuckerschale und die nach Belieben mit
