                       —3 35 8—

kaltem oder heißem Rahm gefüllte Rahmkanne; hiernach

auf einem Seitentische die Tassen über zwei Dritteil voll
geschenkt, durch zwei Personen präsentiert, um die Gäste

möglichst schnell zu bedienen, und Kuchen und Backwerk
gleich nachserviert.
    Nach dem Kaffee wird der Tisch abgeräumt und man
 etzt an Stelle des Backwerks vier Teller oder zwei Körbchen

mit frischem Obste, wie die Jahreszeit es bietet, und in
die Mitte eine Torte, zu welcher Bischof, Kardinal, Punsch¬
bowlen oder dergleichen gegeben werden, und die hernach

durch eine süße Speise ersetzt wird.
     Am Ende kann man noch Butterbrot mit Schinken,

Zunge, Wurst, geräucherter Gansbrust, geräuchertem Lachs,
Sardellen, Käse u. s. w., feinen Salat, eine kalte Fleisch¬
oder Fischspeise, kalte Pastete und dazu Madeira, Teres
oder sonst sehr feine Weine servieren.
    Das Nähere bringen die Servierkarten. Die Wahl
des Obstes wird natürlich durch die Jahreszeit bestimmt.
Sehr zu empfehlen sind die überzuckerten Früchte (s. Ver¬
 schiedenes), und wenn bei uns die Saison für frisches
Obst vorüber ist, Kompotte, eingemachte und kandierte

Früchte, Apfelsinen, Ananas, Datteln, Feigen und besonders
die in Frankreich so beliebten „Quatre Mendiants“
(Feigen, Datteln, Mandeln und Nüsse, „qui mendient
 du Vin“, zusammen hübsch arrangiert). Kirschen machen

sich hübsch als Trauben: Man nehme dazu einen großen
nicht zu spitzigen Trichter und fülle ihn ganz mit Kirschen,
