                       — 36 2—

dicht aneinander gelegt und die Stiele nach innen ver¬

schränkt um die Kirschen besser zu halten, aber nach außen
nicht sichtbar; belege dann einen Teller oder eine Schüssel
mit Traubenblättern, stürze die Kirschen vorsichtig darauf
und stecke oben eine kleine Weinranke hinein. Besonders
hübsch macht es sich, wenn man mehrere solcher Trauben

auf eine Schüssel thut, jede von einer andern Sorte
Kirschen, gelbe, hellrote, schwarze.
     Falls die Gesellschaft nur aus Damen besteht, so ist,
statt geistiger Getränke, eine Kaltschale, Fruchtsaft, Frucht¬

wasser, Mineralwasser mit Wein und Zucker, auch Cham¬
pagner mit Mineralwasser vermischt, beliebt, all dies, gleich
den Bowlen, sehr kalt serviert.
