                        Der Theetisch.
                    Zwölf Personen.

     Der Tisch wird wie zum Kaffee hergerichtet und be¬
setzt, aber da die Hausfrau den Thee selbst bereitet,so
stehen die Tassen, Theekannen, Schwenkschale, Samowar
oder sonstige Theemaschine und Theekistchen vor ihrem Platze

auf dem Tische; ferner noch zwei Kristallflakons mit Rum
oder Arak, zwei Teller mit Zitronen, hübsch mit grünen
Blättern verziert, zwei Zuckerschalen (eine mit hellstem
Kandiszucker gefüllt, welcher, wie schon bemerkt, zum Thee
besonders beliebt ist), zwei Kännchen mit kaltem Rahm
zwei kleine Schalen mit geschlagenem Rahm (Rahmschnee)
nebst kleinen Löffeln, zwei Schalen mit Butter und zwei
Teller oder Körbchen mit in schöne dünne Scheiben ge¬
schnittenem Schwarz= und Weißbrot, oder die Butter¬
brötchen schon bereitet (s. unten). Auch Honig und Apfel¬
sinenmarmelade (s. Konfitüren) sind beliebt zum Thee,
letztere über offene, mit Butter leicht bestrichene Weißbrot¬
schnitten gestrichen.
    In England läßt man zum Thee vorerst Brot, Butter
