                       —s 38 3
und Fleisch reichen, dann bei der zweiten Tasse das Back¬
werk und zuletzt eine Creme, Kompott oder ähnliches.
    Sehr schön machen sich Vasen mit Blumen auf dem
Tische, oder man serviert das Obst in einer Schale mit
hohem Fuße, welche man in die Mitte des Tisches stellt
und eine Torte und einen Obstkuchen an die Seite. Ferner
hat man geschmackvolle Aufsätze von Silber oder Imitation,
mit zwei Schalen übereinander und oben eine Hülse, in
die man ein Blumenboukett oder um die Weihnachtszeit
auch wohl ein kleines Christbäumchen mit Lichtchen und

kleinen Bonbons steckt; in die untere Schale kommt ge¬
wöhnlich ausgesuchtes Obst, in die obere feinstes Backwerk.

     Auch ein Obstboukett sozusagen, mit einer Spitze um¬
geben, wie ein Blumenboukett und in einer Vase aufgestellt,
ist sehr hübsch; die Hülle ist dann, anstatt von Karton,
von starkem Draht und mit Papier überkleidet.
     Endlich ist für kleine, freundschaftliche Thees das im
Kreise sich bewegende Tablett sehr zu empfehlen, welches
auf einem geschützten Fuße ruhend und mit einer Serviette
 überdeckt, alles Zubehör aufnimmt und, indem man es
herumdreht, die Bedienung überflüssig macht.
     Englische Butterbrötchen: Man schneide sechs
bis acht feine Brotscheiben, bestreiche die erste fett mit
Butter und lege eine andre darauf, welche oben wieder

gut mit Butter bestrichen wird und fahre so fort, bis alle
übereinander liegen (auf die letzte darf keine Butter kommen),
 worauf man sie der Quere nach in zwei querfingerbreite
