                       —3 39 8—

Streifen schneidet und, wenn man die nötige Anzahl hat,

ie zierlich auf eine Schale legt, so daß die Butter sichtbar
ist, und in einer andern, gleichen Schale, feine Wurst,
Schinken, geräucherten Lachs, geräucherte Gansbrust oder
dergleichen oder Eierkörbchen dazu servieren läßt. Man
kann auch zu diesen Brötchen abwechselnd eine Scheibe
Weißbrot und eine Scheibe Schwarzbrot nehmen.
     Harlekinbrötchen: Man bereite zierliche, ganz
gleiche Butterbrötchen und belege sie mit dem verschiedensten
kalten Aufschnitt: Kalbsbraten, Hammelsbraten, Filet, Pökel¬

fleisch, Rauchfleisch, Schinken, Schwarzwild, Rehziemer,
Hasenziemer, Brüstchen von zahmem und Wildgeflügel,
geräucherter Gansbrust, Wurst, Zunge, geräuchertem Lachs;

habe ferner Sardellenbrötchen, abwechselnd mit hartgekochtem
Ei (Gelb und Weiß), roten Rüben und Schnittlauch bestreut,

Kaviarbrötchen, Mayonnaisebrötchen (fein geschnittenes ge¬
bratenes Fleisch, auch Schinken oder Fisch, mit einer dicken

Mayonnaisesauce vermischt und aufgestrichen), Hachisbrötchen
magerer Schinken, Zunge, Wild, feines Geflügel, fein
gehackt auf Butterbrötchen gestreut und mit der Messer¬
klinge leicht angedrückt); auch kann man noch Butterbrötchen
mit zu Scheibchen geschnittenen Radieschen, eingemachten
Gurken und hartgekochten Eiern oder mit zu Streifchen
geschnittenen Sardellen und Kapern belegen, und arrangiere
nun diese Brötchen, je mannigfaltiger je besser, auf eine
große Schüssel. Reste können auf diese Art sehr gut
benutzt und die Harlekinbrötchen auch als Vorspeise (Hors
