                       —3 40 8—
d’oeuvres) gegeben werden, so wie die nachstehenden
Eierkörbchen.
     Eierkörbchen: Man schäle schöne große, hart¬
gekochte Eier, lege sie der Länge nach vor sich hin und
schneide mit einem kleinen scharfen Messer in der Mitte
zweimal, nebeneinander und knapp ein Zentimeter aus¬
einander, auf die Hälfte ein, um einen Henkel zu bilden;

löse dann die übrige obere Hälfte des Eies ab, nehme vor¬
sichtig alles Gelbe heraus und fülle diese niedlichen Körbchen
nun, etwas gehäuft, entweder mit dem herausgenommenen
Gelben, wozu man etwas Sardellenbutter verrührt und

nach und nach das Gelbe hinemrührt, nebst etwas feinem
Senf und feingehacktem Schnittlauch, oder mit Kaviar

den man mit etwas Zitronensaft vermengt, oder mit
Sardellensalat, aus sehr klein geschnittenen Sardellen,
Kapern, ein wenig feingeschnittener Zitronenschale, Zitronen¬

saft und feinstem Oel. Sehr schön sind diese Körbchen aus
Truthuhneiern, die aber zehn bis fünfzehn Minuten kochen
müssen.




                            —56
