     Rheinische Neujahrsbrezel: Man nehme dazu ein
Kilo Mehl, 45 Gramm Hefe, 250 Gramm zerlassene Butter,
60 Gramm Zucker, etwas Salz, vier ganze Eier und drei
Tassen lauwarme Milch. Aus der Hälfte des Mehls setzt
man mit der Hefe und der Milch einen Vorteig an und
gibt, nachdem er gegangen, das übrige hinzu, arbeitet den
Teig so lange, bis er Blasen wirft und stellt ihn, zum
abermaligen Gehen, an die Wärme; bildet nun drei lange
Streifen daraus, die zu einem schönen Zopf geflochten und
auf einem mit Butter bestrichenen Backblech zu einer Brezel
geformt werden, und wenn sie noch einmal gegangen ist,
so bestreicht man sie mit verklopftem Ei und backt sie eine
Stunde lang.
     Besonders gut, wenn man sie, nach englischer Art,
 auseinanderspaltet, die Stücke über einem Roste röstet und
warm mit Butter bestreicht.

     Püffertchen: Man nehme sechs Eier, sechs Eßlöffel
 feines Mehl, eine kleine Tasse Rahm, halb süß, halb sauer,
 Zucker, an dem Zitronen abgerieben worden, nach Geschmack
und ein wenig Rum. Das Gelbe der Eier wird gut ver¬
 rührt, dann mit dem Zucker noch etwas gerührt, hierauf
 Rahm und Rum und danach das Mehl hinzugegeben und
 zuletzt das zu Schnee geschlagene Weiße der Eier, worauf
 man Schmelzbutter oder Butter in der Püffertchenpfanne
 (mit mehreren Vertiefungen) heiß werden läßt, in jede
