                       —3 44 g

 Vertiefung einen starken Eßlöffel von der Masse gibt und
 auf beiden Seiten gelbbraun backt, mit Zucker bestreut und
 warm serviert.


     Hefenbiskuits: Man rühre 250 Gramm Butter leicht,
 dann acht Eidotter hinein und zwei Eßlöffel Hefe, vier
 Eßlöffel süßen Rahm, eine Handvoll gesiebten Zucker und
375 Gramm feines Mehl daran. Der Teig muß ganz leicht

sein und wäre er noch ein wenig zu fest, so fügt man noch
 ein paar Eßlöffel süßen Rahm hinzu, läßt dann den Teig
 gehen, thut ihn auf das mit Mehl bestreute Backbrett und

rollt ihn fingerdick aus oder drückt ihn auch nur mit der
Hand auseinander; schneidet ihn zu länglichen Stückchen,
wie ein dickes Biskuit, legt sie etwas weit voneinander

auf ein mit Mehl besätes Backblech, läßt sie wieder gehen
und bestreicht sie mit verklopftem Ei, streut Zucker und
Zimt darüber und backt sie langsam.

    Diplomatenpudding: Man koche 3/ Liter Milch mit
einer gespaltenen Stange Vanille eine Viertelstunde lang,
und rühre unterdessen zehn Eidotter mit 250 Gramm grob
gestoßenem Zucker und einem Eßlöffel Stärkmehl zu einer
dicken Masse, gebe die Milch dazu und lasse es unter fort¬
währendem Rühren auf dem Feuer anziehen, gieße es
durch ein Haarsieb und rühre es mit 30 Gramm aufgelöster
Gelatine kalt. Dann werden 125 Gramm Korinthen und
125 Gramm kleine Rosinen (Sultaninen) rein gewaschen,
125 Gramm Sukkade fein geschnitten, dies alles in Zucker¬
wasser aufgekocht und kalt gestellt, und endlich 125 Gramm
langes Biskuit auf eine Schüssel gelegt und mit Maraskino
