                       —3 45 3—

(durchaus kein andrer Likör) wohl angefeuchtet.
Jetzt wird eine hohe glatte Form (Puddingform) mit

Mandelöl bestrichen, in Eis gestellt und von der Masse
zwei querfingerhoch eingefüllt; dann, wenn es fest ge¬
worden, von dem Biskuit darauf gelegt, von den auf¬
gekochten Zuthaten der dritte Teil darüber gestreut und
wieder von der Masse aufgegossen. Ist sie fest, so
kommen wieder Biskuit und Zuthaten, und so wird fort¬
gefahren bis alles aufgebraucht, die Form voll und als
oberste Lage mit Masse zugegossen ist, wobei man nicht
versäumen wolle, bei jeder Lage zu warten, bis die Masse

fest geworden ist, weil sonst die Biskuits alle in die Höhe
kommen würden. Auch ist zu empfehlen, den Pudding den
Tag vor dem Gebrauche zu bereiten. Man gießt, wenn
er gestürzt ist, eine kalte Vanillesauce oder Rahmschnee mit
Vanille darum und es ist dieser Pudding einer der besten
und feinsten, die es gibt und dabei doch kräftig, so daß er
auch bei Herrn sehr beliebt ist.

   Reispudding: Man koche 375 Gramm blanschierten Reis
in Wasser dick und weich ein, doch darf er nicht verkochen;
vermische ihn dann mit 375 Gramm geläutertem Zucker,
einem starken Weinglas voll Arak und dem Safte und der
an Zucker abgeriebenen Schale einer Zitrone und lasse es
damit ein wenig anziehen, daß es gar keine Brühe mehr

habe; spüle nun eine Form mit Arak aus, bestreue sie
stark mit Zucker und fülle die Masse hinein, welche man
am andern Tage stürzt und mit einer kalt bereiteten Saucc

aus Johannisbeer=, Himbeer= oder Kirschensaft, mit weißem
Wein, Wasser, Zucker und etwas Arak vermischt, serviert,
