                         46 6—

oder statt Sauce den Pudding mit einem Kranze von
stark eingezuckerten Apfelsinenschnitzen umlegt.

    Glühwein: Man nehme vier schöne bittere Orangen,
ritze mit einem Messerchen, jedoch nur flach, von allen
Seiten mit kleinen Schnittchen in die Schale und brate
sie dann auf einem Roste über sehr gelindem Kohlenfeuer;
mache nun kreuzweise tiefe Einschnitte hinein, thue sie in

einen irdenen Topf, gieße zwei bis drittehalb Liter sehr
guten Rotwein, am besten Burgunder, darüber und lasse
dies, wohl zugedeckt, über heißer Asche vier bis sechs Stunden
ziehen, damit die Orangen genugsam extrahiert werden,
die man auch einigemal mit einem Löffel ausdrücken kann.
Hierauf wird der Glühwein durch eine Serviette gepreßt, mit
500 Gramm Zucker versüßt und recht heiß serviert. Man
kann jede Orange mit ein paar Gewürznelken und einem
Stückchen Zimt bestecken, doch wird der reine Orangen¬
geschmack dadurch beeinträchtigt.
     Einfacher, aber auch recht gut, bereitet man Glüh¬
wein, indem man auf dem Feuer fünftehalb Flaschen
guten Rotwein mit 750 Gramm Zucker in Stücken, etwas
 Zimt und einem Fläschchen Bischofessenz, welches dritte¬
 halb Eßlöffel hält, vermischt und es bis vors Kochen
kommen läßt.

      Schwarzbrottorte: Man röste 125 Gramm Schwarz¬
brot und stoße es fein, feuchte es mit etwas rotem Wein an
 und lasse es eben antrocknen: rühre dann zwölf Eidotter mit
375 Gramm fein geriebenem Zucker eine halbe Stunde und
 üge 250 Gramm fein geriebene nicht abgezogene Mandeln,
