     Rollkuchen: Man nehme dazu 750 Gramm Mehl,
45 Gramm trockene Hefe, 3/ Liter Milch, 250 Gramm Butter,
125 Gramm Zucker, 125 Gramm Rosinen, 125 Gramm Ko¬

rinthen, fein geschnittene Sukkade nach Belieben und 2 Eier;
bröckele die Hefe auf das Mehl, menge dies mit der lauwarm

gemachten Milch und einem Ei an und lasse es gehen; verrühre
unterdessen die erwärmte Butter mit dem Zucker und dem

zweiten Ei und vermische dies mit dem ersten Teige, der
dann ziemlich flott sein und wieder gehen muß. Hiernach
stürze man ihn auf das Backbrett, rolle ihn aus, schlage
und rolle ihn zweimal, wie Blätterteig, und lasse ihn, wenn

er zum letztenmal ausgerollt ist, zwei Minuten ruhen; be¬
 treue ihn nun mit etwas Zucker und dem größten Teil
der Rosinen, Korinthen und Sukkade und schneide mit einem
Messer oder dem Backrädchen aus dieser Platte Streifen,
die man übereinander rollt und in die mit Butter bestrichene
Form nebeneinander setzt und dann abermals ein wenig
ruhen läßt, worauf man zwischen die Rollen den Rest der
Rosinen, Korinthen und Sukkade gibt, oben darüber ver¬
klopftes Ei streicht, etwas Zucker darauf streut und den
Kuchen in frischer Hitze backt. — Ganz vorzüglich.


     Schwäbische Hörnlein: Man verklopfe sechs Eidotter
mit einer Tasse süßen Rahm, 90 Gramm zerlassener Butter
und einem walnußgroßen Stückchen Hefe recht kräftig und
rühre dann, nebst etwas Salz, so viel Mehl hinein, daß
man den Teig verarbeiten könne, worauf man Hörnlein
