                      —3 52 8—

(halbmondförmig) daraus formt, sie auf ein mit Butter
bestrichenes Backblech setzt, mit Ei bestreicht und schön
gelb backt.

    Kölner Fastnachtmutzen: Man nehme 1 Kilo 250 Gramm
Mehl auf das Backbrett, mache in die Mitte eine Höhle, schlage
nach und nach sieben ganze Eier und sieben Eidotter hinein
und gebe für fünf Pfennig klaren Fruchtbranntwein, für
zehn Pfennig Rosenwasser und 150 Gramm fein gestoßenen
Zucker dazu, menge es zu einem steifen Teig, rolle ihn
ganz dünn aus und rädle mit dem Backrädchen handgroße
Küchlein daraus, in die man, auch mit dem Backrädchen,
drei bis vier kleine Einkerben macht und sie auf einem
Papier auseinander legt; thue dann Schmelzbutter in eine
Kasserolle und backe die Mutzen, je nachdem die Kasserolle
groß ist, zu zwei bis drei auf einmal, schwimmend, schön
 darin aus; lege die ausgebackenen auf Fließpapier, damit
das Fett abziehe, bestreue sie mit Zucker und Zimt und
 gebe sie kalt. Sie halten sich einen ganzen Monat, wes¬
halb man gern eine große Portion davon backt.— Ori¬
ginalrezept aus Köln, wo sie zu Fastnacht in
keinem Hause fehlen.

      Apfelsinenkörbchen: Man nehme schöne, gleich große
 Apfelsinen, schneide bei jeder bis zu deren Hälfte, einen
kleinfingerbreiten Streifen zum Henkel, dann bis zu diesem
 die beiden obern Hälften weg; höhle vermittelst eines
kleinen Theelöffels das Fleisch aus der untern Schale und
 dem Henkel, kratze auch, so viel als möglich ohne sie zu
 zerreißen, das Weiße aus beiden, und wässere diese Körbchen
