                       —s 53 3—

vierundzwanzig Stunden lang in frischem Wasser, welches
man mehrmals wechselt; lasse sie nun ablaufen, fülle sie

mit folgender Weinsulz oder sonst passender Sulz; man kann
auch Reste von Sulz verwenden, die man dann hackt, und

erviere die Körbchen über einer schön gebrochenen Serviette.
    Zur Weinsulz koche man 375 Gramm Zucker zum
Breitlauf und schäume ihn sehr rein ab; löse 60 Gramm
Gelatine auf, die auch sehr klar sein muß und wenn beides
beinahe ausgekühlt ist, so vermische man es mit ½ Liter

gutem weißen Wein und fülle sie in die Körbchen.
     Anstatt mit Sulz können die Körbchen auch mit dem
ausgelösten Fleisch der Apfelsinen gefüllt werden, von dem
man dann die Hälfte auspreßt und die andre Hälfte in
kleine Stückchen schneidet und mit der gleichen Menge ein¬

gjemachter roten Johannisbeeren vermengt; den Saft ver¬

mischt man für acht Apfelsinenkörbchen mit 125 Gramm
fein gestoßenem Zucker, gießt ihn über das Ganze und
stellt es eine Weile kalt, ehe man es einfüllt.


     Eier im Ueste: Man nehme schöne frische, möglichst
gleich große Eier, mache am dicken Ende eine kleine Oeff¬
nung, stoße mit einem Strohhalm hinein, um den Dotter

zu zerstoßen, wodurch sich das Ei besser ausleeren läßt,
gieße den ganzen Inhalt rein heraus und spüle die Schalen
mit kaltem Wasser sorgfältig aus, lasse sie gut auslaufen,

stelle sie mit dem einen Ende in Salz und fülle sie ver¬

mittelst eines Trichters mit noch flüssiger Mandelsulz (Blanc¬
manger). Beim Gebrauche schält man sie dann behutsam,
thut ein wenig Zitronensulz auf den Boden einer Schüssel,
setzt die Eier darauf und gießt wieder etwas noch flüssige,
