                        —3 54 ——
jedoch nicht mehr warme Sulz hinzu, daß die Eier fest
stehen, stellt es auf Eis und läßt es sulzen; umgibt beim
Servieren die Schüssel mit einem Kranze von gehackter
Zitronensulz und belegt ihn hier und da mit abgekochten
Fadennudeln, um die ein natürliches Nest umgebenden
Strohhalme zu markieren.
     Die Sulzen müssen hierzu etwas fester als gewöhnlich
gehalten werden, sonst kann man die Eier nicht gut schälen
und die Zitronensulz nicht gut hacken.


     Ambrosia: Man gebe in ein Liter Milch einen Thee¬
löffel pulverisierte Vanille, zwei starke Likörgläschen Kirschen¬
geist, eine halbe, in möglichst kleine Stückchen geschnittene,

mittelgroße Ananas und Zucker nach Geschmack und lasse
es drei Stunden zugedeckt stehen, ehe man serviert. — Vom
Berliner Hofe.

     Schlangentorte: Man verarbeite 180 Gramm ge¬
schmolzene Butter, 225 Gramm Zucker, 500 Gramm Mehl,
zehn Eidotter und einen Eßlöffel süßen Rahm, zu einem
guten, nicht zu festen Teige, rolle ihn ziemlich dünn aus
und forme zwei lange, vier querfingerbreite Streifen

daraus; streiche auf den einen die nachfolgende Fülle, lege
den andern Streifen darüber und drücke den Rand auf
beiden Seiten fest aneinander; schneide dann mit dem Back¬
rädchen an einem Ende einen Schlangenkopf und am

andern einen Schweif aus, biege Kopf und Schweif gegen¬
einander, daß sie sich fast berühren und bilde über den

obern Teil der ganzen Schlange Schuppen mit einem
Messer; drücke an Stelle der Augen zu jeder Seite eine
