    Zimtkuchen: Man bereite von 560 Gramm feinstem

gesiebtem Mehl, 280 Gramm frischer Butter, vier Eßlöffeln
Hefe, zwei ganzen Eiern, zwei Eidottern, ½ Liter süßem
Rahm und etwas Salz, einen feinen Hefenteig, den man
zu einem fingerdicken Kuchen ausrollt, über einen mit

Butter bestrichenen Bogen Papier auf ein Backblech legt,
außen herum leicht aufkneipt und wenn er gegangen ist,

lichtbraun backt. Dann rühre man zwei ganze Eier mit

17 Gramm aufs feinste gestoßenen Zimt und fein ge¬
stoßenem Zucker zu einem dickflüssigen Guß, überstreiche
damit den Kuchen während er noch warm ist und setze ihn
wieder in den Ofen, bis der Guß trocken ist.


     Hefenwaffeln: Man verrühre 500 Gramm Mehl,
6 Eier, ½ Liter Milch, 1 Liter Wasser, 45 Gramm Hefe
und 10 Eßlöffel geschmolzene Butter und lasse es gehen;
die Butter darf nicht zu heiß und Milch und Wasser müssen
lauwarm sein.
    Zum Backen hat man jetzt fast allgemein die Waffel¬
eisen in Form einer Pfanne, in welcher fünf Waffeln auf
einmal gebacken werden und wenn die Masse nun gegangen
ist und man backen will, so setze man das Waffeleisen bei¬
zeiten auf recht hohes und kräftiges Feuer, denn je rascher
die Waffeln backen, desto schöner werden sie, und lasse es

recht heiß werden, streiche es mit zerlassener Butter aus,
gebe von der Masse etwa einen Eßlöffel für jede Waffel
hinein und drehe gleich um. Sowie die Waffeln gebacken
