                       — 60 3—

sind, werden sie herausgenommen, mit Zucker und Zimt
bestreut und warm serviert.

    Wiesbadener Kaffeeküchlein: Manbringe 250 Gramm
Butter mit ½ Liter Wasser zu Feuer, streue, wenn es

kocht, 250 Gramm feines Mehl unter beständigem Rühren
hinein und rühre es so lange, bis die Masse recht steif

ist und sich vom Löffel und der Kasserolle losschält, lasse sie
ein wenig erkalten und schlage dann nach und nach acht
Eier hinein, füge die abgeriebene Schale einer halben Zitrone
hinzu, verarbeite es kräftig und stelle es bis zum andern
Morgen oder wenigstens einige Stunden lang, an einen

kühlen Ort; steche nun mit einem silbernen Eßlöffel kleine
Klöße davon ab und lege sie reihenweise auf ein mit
Mehl bestäubtes Backblech, forme sie mit dem Löffel möglichst

rund und backe sie etwa eine Viertelstunde lang in mittel¬
heißem Ofen, bis sie gelbbraun und hoch geworden sind;
zuletzt werden sie mit einem Guß aus gesiebtem Zucker,
Zitronensaft und Rosenwasser bestrichen.
     Aus dieser Masse kommen vier bis fünf Dutzend Stück,
die vortrefflich sind und nie mißraten. Wenn man sie
zum Thee oder als Zwischenspeise geben will, so kann
man sie auch füllen, indem man sie, erkaltet, an der Seite
aufschneidet und einen Theelöffel Marmelade oder Gelee

hineinschiebt.

     Schokoladecreme mit Wein: Man nehme 250 Gramm
Schokolade, 200 Gramm Zucker und ein Liter Rotwein,
am besten Vordeaux, thue die Schokolade mit einem Teil

 des Weines in einen Topf, rühre sie über leichtem Feuer,
