                      — 61

bis sie sich aufgelöst hat und gebe nun den Zucker dazu,
gieße unter beständigem Umrühren den Rest des Weines
daran und bringe es nur zum Wallen, denn durch längeres

Kochen leidet der Geschmack, mische dann 30 Gramm auf¬
gelöste Hausenblase darunter, streiche die Masse durch ein

Sieb und füge den Schnee von vier Eiweiß hinzu, gebe

es in eine Schale, lasse es erkalten und serviere mit Pan¬
dolen, zierlich als Scheiterhäufchen auf zwei Tellernge¬
schichtet.


     Pandolen: Man bereite von 560 Gramm feinem Mehl,
280 Gramm frischer Butter, 4 Eidottern, 105 Gramm
Vanillezucker, 4 Eßlöffel Hefe, ½ Liter süßem Rahm und
etwas Salz, einen feinen Hefenteig und forme fingerlange
und fingerdicke Stängchen daraus, die man über mit
Butter bestrichenem Papier auf ein Backblech legt und zu¬
gedeckt an einen warmen Ort zum Aufgehen stellt, dann
mit Ei bestreicht, mit Grobzucker bestreut und lichtbraun
backt.


     Vanillecreme: Man koche in 3/ Liter süßem Rahm
oder Milch eine Stange Vanille auf, lasse es zugedeckt
eine Viertelstunde ziehen und, nachdem es durch ein
Sieb gegossen, verkühlen; füge 4 ganze Eier, 4 Eidotter,
60 Gramm Zucker, eine Messerspitze Kartoffelmehl und
eine Prise Salz hinzu, verklopfe alles fünf Minuten lang
und stelle die Masse nun ins Bain=Marie, wo man sie
o lange klopft, bis sie heiß und dick wird und keine großen
 Blasen mehr wirft, dann rasch in eine Schale gießt, über
 Eis erkalten läßt und mit ausgebackenen Pilzen serviert.
