                     —3 62 8—

     Ausgebackene Pilze: Man hat dazu eine eigene
Form von gegossenem Messing mit langem Stiel, wie für
die sogenannten römischen Pastetchen, aber in Pilzform.
Man bereite nun einen Teig aus ¼ Liter süßem Rahm,
125 Gramm Mehl, einer Prise Salz, einem Theelöffel

Zucker, einem Eßlöffel Rum, zwei ganzen Eiern und einem
Dotter; Mehl, Eier, Salz und Zucker werden zusammen

gethan und nach und nach mit dem Rahm verdünnt, dann
der Rum hinzugefügt, alles zusammen gut verrührt und

ein Wasserglas nicht ganz voll damit gefüllt. Die Form

wird in heiße Schmelzbutter getaucht und wenn sie ganz
heiß ist, bis auf 1 Zentimeter vom Rand in den Teig,

und sowie dieser sich angesetzt hat, gleich wieder in die
heiße Schmelzbutter gehalten und gebacken, worauf man
die Form aus der Butter hebt und den Pilz von der

Form auf Fließpapier rutschen läßt; sie müssen ganz blaß
gebacken, dünn und glasig sein, werden gleich mit Zucker
bestreut und zum Wein, beim Dessert, wo sie bei Herren
sehr beliebt sind, oder zu Creme und Gefrorenem recht
frisch serviert.


     Brändelpunsch (Krambambuli): Man lege auf einen
starken, breiten irdenen Topf zwei bis drei flache Eisen¬
stäbchen und über diese ein Kilo Zucker, den man mit
einer Flasche Rum begießt und sogleich mit einem recht
 langen Fidibus in Brand steckt. Dann, wenn der Rum

ganz ausgebrannt und der Zucker in den Topf getropft
ist, gieße man zwei Flaschen guten weißen Tischwein ein
Liter Wasser oder Thee, nebst dem Safte einer Zitrone

und einer Apfelsine dazu und stelle den Topf wenigstens
