    Rheinischer Kringel: Man bereite aus 1 Kilo 250 Gramm
 Mehl, 125 Gramm Butter, 125 Gramm Zucker, 45 Gramm
trockener Hefe und der nötigen Milch, einen etwas lockeren
 Teig und lasse ihn gehen; drücke ihn dann auf dem Backbrett
ein wenig auseinander, so daß er stark daumendick und
länglich rund ist und begieße ihn reichlich mit zerlassener
Butter; bestreue ihn mit geschnittenen Mandeln, Zucker und
Zimt, 500 Gramm Rosinen, 500 Gramm Korinthen und rolle
ihn der Länge nach auf, als wenn man Schneidnudeln machen
wollte; lege diese Rolle nun rund zu einem Kranze, schneide
diesen oben über mit einer Schere ein und gieße aber¬
mals zerlassene Butter darüber, bestreiche ihn mit Eiweiß
und bestreue ihn mit grob gestoßenem Zucker.
     Dreiback: Man weiche Zwieback in Milch, worin ein
bis zwei Eier verklopft worden, doch dürfen sie nur durch
und durch angefeuchtet und ja nicht zu weich werden, backe
 ie dann in einer flachen Pfanne mit heißer Butter auf
beiden Seiten rasch und schön gelb, bestreue sie gleich ganz
dicht mit Zucker und Zimt und serviere warm.
     Dies so einfache aber allgemein beliebte Backwerck ist
besonders auch bei unerwartetem Besuch zu empfehlen und
kann dann, mit Kompott oder einer Sauce dabei auch als
 üße Speise gegeben werden, oder man lege zwei bis drei
aufeinander und streiche Marmelade oder Gelee dazwischen.

    Sächsische Rauten: Man bereite aus 560 Gramm
