                       —3 68 8—

Mehl, 210 Gramm zerlassener Butter, zwei ganzen Eiern,
zwei Eidottern, etwas gestoßenem Zimt und fein gewiegter
Zitronenschale, drei Eßlöffeln voll Hefe, etwas Salz und
1 Liter lauwarmem Rahm, einen etwas festen Hefenteig,
welchen man fingerdick ausrollt. Ueber diese Teigplatte
legt man 280 Gramm etwas abgearbeitete Butter, schlägt
den Teig darüber, gibt diesem, gleich einem Blätterteig,
drei Touren und rollt ihn wieder fingerdick aus; schneide
dreifingerbreite Streifen davon und aus diesen wieder
verschobene Vierecke (Rauten), lege sie auf ein Backblech
 und bestreiche sie mit Ei, bestreue sie mit Korinthen, grob
 gehackten Mandeln und Grobzucker, stelle sie zum Gehen
warm und backe sie langsam lichtgelb.

     Rheinweinsulz: Man koche 375 Gramm Zucker zum
Breitlauf und schäume ihn sehr rein ab, löse 60 Gramm Gela¬
tine auf, die auch sehr klar sein muß und wenn beides beinahe
ausgekühlt ist, so vermische man es mit ½ Liter gutem
 starkem Rheinwein, fülle es in eine Form, stelle sie in
 Eis und stürze sie beim Servieren.
     Sehr schön ist die Rheinweinsulz mit Früchten
 (Macédoine): Man reibe dazu 4 Zitronen an 375 Gramm
 Zucker ab, koche ihn zum Breitlauf, vermische ihn wohl mit
 dem Safte der Zitronen, 3/ Liter leichtem Rheinwein und
 60 Gramm Gelatine und filtriere es, bis es klar ist. Hier¬
 auf fülle man von der Sulz daumenbreit hoch in eine
 Form, lege, wenn sie steif ist, als erste Lage gespaltene,
 glasierte Maronen sternförmig ein, dann nach einem zweiten
 Aufguß Sulz, schöne gelb kandierte Pomeranzenschalen zu
 Spalten geschnitten, wieder Sulz, zuletzt gespaltene, wohl
