                        — 69 8—

 abgetropfte eingemachte Nüsse und wenn hierüber die letzte
 Lage Sulz aufgegoßen ist, so besäe man sie dicht mit
 länglich geschnittenen Pistazien. Sehr gut ist, wenn man
 in die noch lauwarme Sulz ein Glas Maraskino gießt.
      Im Sommer kann man auch frische Früchte dazu be¬
 nützen, je verschiedener, je besser und so viele als man nur
 zu gleicher Zeit haben kann, Pfirsiche, Aprikosen, Reine¬

 clauden, Zwetschen, Kirschen, Himbeeren, Erdbeeren,
 Ananas, Weintrauben, schäle und entsteine die vier ersten
 und schneide sie je nach ihrer Größe, in Hälften, Viertel,
Achtel; aus den Kirschen nehme man die Steine u. s. w.
 und lege die Früchte nun in der vorher angegebenen Weise
 ein, immer verschiedene zusammen, z. B. eine Scheibe Ananas
in die Mitte und rund herum Aprikosen und Kirschen; die
zweite Lage dann Erdbeeren und Himbeeren und so fort;
die Pistazien können wegbleiben.
     Noch kann man Rheinweinsulz mit frischen Früchten
in Tassen (Cremetassen) geben. Man vermische dazu Erd¬
 beeren, Himbeeren und weiße Johannisbeeren mit 140 Gramm

gestoßenem Zucker, schwinge sie leicht und übergieße sie mit
etwas Zuckersirup, fülle damit die Tassen dreiviertel voll,
grabe sie in Eis und fülle sie mit der dickfließenden, zu
ulzen anfangenden Rheinweinsulz vollends an, stelle, wenn

sie gestockt ist, die Tassen über eine Serviette auf eine
flache Schüssel und lege Theelöffel dazu.


    Mandelsulz (Blancmanger): Man lege 280 Gramm
üße und 35 Gramm bittre abgebrühte, ausgesuchte Mandeln
eine halbe Stunde in frisches Wasser, seihe dann dies ab

und reibe oder stoße sie mit etwas Milch, damit sie nicht
