                       — 70 3—

ölig werden, fein; verrühre sie mit einem Liter kochender
Milch und presse sie, wenn die Milch halb ausgekühlt ist,
durch eine rein ausgewaschene, geruchlose Serviette. Die
in der Serviette zurückgebliebenen Mandeln werden noch¬
mals mit ¼ Liter kochender Milch verrührt und zu der
ersten Mandelmilch gepreßt. Ferner schneide man 52 Gramm
beste Hausenblase in kleine Stückchen, wasche sie rein und
lasse sie mit ¼ Liter Wasser langsam gut auskochen und bis
zur Hälfte einkochen, verrühre die noch lauwarme Mandel¬
milch nebst 280 Gramm gestoßenem Zucker wohl damit
und seihe es, zur Vorsicht, daß es ganz rein werde, noch¬
mals durch. Hierauf wird eine sehr reine Form mit einem
reinen Tuche noch sorgsam ausgewischt, denn die Mandel¬
 ulz fordert die größte „Reinlichkeit“, mit Mandelöl aus¬

gestrichen und in gestoßenes, nicht gesalzenes Eis gegraben,
 mit der Sulz gefüllt, zugedeckt, etwas Eis auch auf den
 Deckel gethan und an einen kalten Ort gestellt. Beim An¬
 richten trocknet man die aus dem Eis genommene Form
 mit einem Tuche ab und macht die Sulz mit dem Finger
 von der Seite etwas los, stürzt über die Form die dazu
 bestimmte Schale und wendet sie mit der Form um,so
 daß diese in der Schale steht, worauf man die Form noch
 leicht rüttelt, langsam von der Sulz abhebt und diese so¬
 gleich weiß und schön und fein elastisch zitternd, serviert.

      Bischof: Man schäle 4 bis 6 mittelgroße bittre
 Orangen so fein, daß die kleinen Saftaugen nur zerschnitten
  sind, lege Früchte und Schalen in eine Terrine, gieße eine
 Flasche Rotwein darauf und lasse es zugedeckt eine Stunde
 stehen; nehme nun die Früchte heraus (die Schalen bleiben
