                       —3 71 ——

darin) und füge 500 Gramm Zucker in Stücken, einige
Stückchen feinsten Zimt, 6 Gewürznelken und noch
2 Flaschen Rotwein hinzu. So bleibt der Bischof zugedeckt

über Nacht stehen und wird dann durch ein Sieb und in
Flaschen gegossen; er kann nach Belieben auch aufbewahrt
werden. Wenn Damen von diesem Bischof mittrinken sollen,
so ist ein Zusatz von 3/ Liter Wasser zu empfehlen und
auch dann hält er sich ganz gut



    Italienische- oder Marmortorte: Man verrühre
6 Eidotter, 6 Eßlöffel guten sauren Rahm und 6 Eß¬
löffel fein gestoßenen Zucker in einer Schüssel und arbeite
dann so viel feines Mehl hinein, daß es einen lockern
Teig gibt, den man fingerdick ausrollt, in kleine viereckige
Stückchen schneidet und in voller Schmelzbutter goldgelb
ausbackt. Dann läutere man 375 Gramm Zucker mit etwas

Wasser nach kurzer Fadenart, thue 250 Gramm Mandeln und
25 Gramm Sukkade, beides länglich geschnitten, die fein
gehackte Schale von 2 Zitronen, 30 Gramm gröblich ge¬

stoßenen Zimt und die gebackenen Teigstückchen hinein und

menge es in der Kasserolle rasch untereinander, so daß
alles mit dem Zucker angefeuchtet wird ehe es erkaltet,
drücke nun die noch warme Masse sogleich in eine mit
Zuckerwasser bestrichene Form fest ein und stelle sie,
wenigstens einige Stunden lang, an einen kalten Ort.
Beim Ausnehmen der Torte taucht man die Form einen

Augenblick in heißes Wasser, stürzt sie und garniert sie
vor dem Servieren mit kleinen, weißen Tragantfigürchen.

                           38
