    Potkuchen: Man nehme 500 Gramm Mehl, 125 Gramm
Butter, 3 Eßlöffel Zucker, etwas Muskatblüte, 6 Eier, für

12 Pfennig trockene Hefe und die nötige warme Milch
und menge dies zu einem ziemlich steifen Teig, wie man

Weißbrot anmengt. Die Hefe läßt man, mit etwas lau¬
warmer Milch übergossen, auf dem Herde ziehen und in
der Milch, die man zum Anmengen braucht, die Butter zer¬

gehen; gebe den Teig dann in eine mit Butter bestrichene
und mit Zwieback bestreute Form, lasse ihn gehen und
backe den Kuchen langsam eine Stunde lang. Man kann
auch noch 60 Gramm Rosinen ohne Kerne und 60 Gramm

Korinthen dazu thun, aber der sehr gute Kuchen wird dann
nicht so locker.

     Plinsen: Man rühre 4 ganze Eier und 3 Dotter
recht kräftig und dann einen Eßlöffel Mehl, eine Prise

Salz und ¼ Liter süßen Rahm daran, lasse in einem
eisernen Eierkuchenpfännchen Butter heiß werden und gieße

einen dünnen Kuchen auf, backe ihn nur auf einer Seite,
bestreue ihn mit Korinthen und rolle ihn zusammen, fahre
o mit dem Backen fort, lege die Plinsen neben= und über¬

einander, bestreue sie mit Zucker und Zimt und serviere

so warm wie möglich. Statt sie mit Korinthen zu be¬

streuen, kann man sie mit Zucker besieben und Zitronen¬

saft darauf pressen und sie werden dann bloß mit Zucker
bestreut.
