                        —3 76 3—

    Butterlaibchen: Man rühre 280 Gramm Butter eine
halbe Stunde lang schaumig ab, dann nach und nach
8 ganze Eier und 6 Eidotter dazu und hierauf 350 Gramm
feinstes gesiebtes Mehl, etwas Salz, 4 Eßlöffel voll Hefe
und 70 Gramm Zucker darunter, schlage es fein ab und
gebe zuletzt den steifen Schnee von 6 Eiweiß dazu.
Nun streiche man kleine, runde Blechförmchen mit Butter
aus, fülle sie mit dem Teig halb an und stelle sie zum
Aufgehen an einen warmen Ort und wenn sich dann die
Förmchen gefüllt haben, so backe man die Butterlaibchen
zu schöner lichter Farbe, stürze sie auf ein Sieb und be¬
stäube sie mit Vanillezucker.

     Rahmschnee (Geschlagener Rahm): Man muß zu
dieser vortrefflichen, erfrischenden Speise, sehr guten, dicken,

süßen Rahm von nur einem Tage haben und ihn sehr vor¬
sichtig abnehmen, daß keine Milch darunter komme, wor¬
auf man ihn eine Stunde lang in Eis stellt. Dann wird

er mit einer Schneerute kräftig geschlagen, nach einigen
Minuten der oberste Schaum mit einem Schaumlöffel ab¬
genommen und auf ein umgestürztes Sieb, welches über
eine Schüssel gestellt worden, gethan und so wird fortge¬
fahren, bis der ganze Rahm, zu dem man auch den vom
Sieb abgeflossenen wieder nimmt, zu Schaum geschlagen ist.
Wenn der Rahm aber sehr gut ist, so läßt er sich auf das
erste Mal so fest schlagen, daß es nicht nötig wird, ihn abzu¬
heben; sollte dagegen der Rahm nicht so ganz nach Wunsch
sein, so kann man ihn mit einer Prise pulverisiertem Tragant¬
gummi vermischen, welches das Schlagen erleichtert.
     Der geschlagene Rahm wird dann in eine der folgenden
