                      —3 77 2—

Zuthaten (auf ein Liter Rahm berechnet) durch leichtes
Rühren nach und nach gemengt, pyramidenförmig ange¬
richtet und mit kleinem leichten Backwerk umlegt oder solches
dazu serviert.
     Auch kann man den Rahmschnee in Tassen, recht ge¬
häuft, servieren und das Backwerk dazu reichen lassen.
     Rahmschnee mit Vanille: Man schneide eine
Stange Vanille in Stückchen, trockne sie auf einem Bogen
Papier, stoße sie mit 210 Gramm Zucker und gebe es
durch ein Haarsieb; dazu: Hohlhippen, Oblaten, Dütchen

(ungefüllt) und dergleichen.
    Mit Orangenblüte: Man stoße zwei Eßlöffel kandierte
Orangeblüte mit 250 Gramm Zucker und siebe es durch;
umlege den Rahmschnee mit eingezuckerten frischen Apfel¬

inenschnitzen und serviere Backwerk, wie oben, dazu.
     Mit Schokolade: Man mische 250 Gramm geriebene
Schokolade, nebst 125 Gramm gesiebtem Zucker unter den

Rahmschnee und umlege ihn mit Schokoladekonfekt.
    Mit Aprikosenmarmelade: Man verrühre acht
Eßlöffel Aprikosenmarmelade mit 210 Gramm gesiebtem

Zucker und umlege den damit vermischten Rahmschnee, mit
kleinen Baisers.
     Mit Johannisbeergelee: Ebenso, doch kann man
in der Johannisbeersaison den Rahmschnee auch mit einem

Kranze von überzuckerten Johannisbeeren (s. Verschiede¬
nes) umlegen und feines Backwerk dazu servieren.
    Mit frischen Himbeeren: Man treibe einen Teller
voll davon durch ein Sieb und rühre dies mit 210 Gramm
gesiebtem Zucker ab, mit kleinen Baisers umlegt.
    Mit frischen Walderdbeeren: Ebenso, aber nach
