                       — 78 3—
Belieben mit überzuckerten, ausgesucht schönen Gartenerd¬
beeren umlegt und Backwerk dazu gereicht.
    Mit frischen Aprikosen: Wie von Aprikosenmarme
lade, nur daß man frische, recht reife entkernte Aprikosen
durch ein Sieb streicht und auf zwölf Aprikosen 180 Gramm
gesiebten Zucker nimmt.
     Man kann den Rahmschnee aber auch ganz einfach
 bereiten, indem man ihm gleich beim Schlagen Zucker mit
etwas Vanille gestoßen beifügt und ihn dann auch mit
Backwerk serviert oder als Sauce oder zum Füllen in

Pudding in Ringform benutzt.
     Heidegrütze mit Rahmschnee: Man koche anderthalb
Tassen Heidegrütze (Buchweizengrütze) mit einem Liter
 guter Milch, 60 Gramm Zucker und einer halben Schote
 Vanille recht dick, streiche es, wenn es verkühlt ist, durch
 ein recht grobes Sieb mit runden Löchern, richte es locker
 und bergartig an und umgebe es, völlig erkaltet, mit einem
 Liter Rahmschnee, der mit 125 Gramm gestoßenem Zucker
 und einer halben Schote Vanille vermischt worden.
      Statt Heidegrütze kann man, wo diese nicht zu haben
 wäre, allenfalls Griesmehl nehmen, doch geht dann das
 Eigentümliche dieser Speise, welche ein Lieblingsgericht von
 König Friedrich Wilhelm IV. war, verloren.

      Maibowle (Maiwein, Maitrank): Die Maibowle,
 wie sie jetzt allgemein nur aus Waldmeister bereitet wird,
 ist auch allgemein so bekannt, daß ein Rezept dazu nicht
 mehr nötig ist, aber der ächte, alte, würzige, rheinische
 Maitrank scheint ganz in Vergessenheit zu geraten und ich
 will daher das ganz echte Rezept hier mitteilen.
