     Braunschweiger Kuchen: Man nehme ½ Kilo feines
Mehl auf das Backbrett, mache in die Mitte eine Grube
und zupfe 180 Gramm frische Butter hinein; füge 3/8 Li¬
ter Milch, drei ganze Eier, 30 Gramm gestoßenen Zucker,
das Abgeriebene einer halben Zitrone, etwas Muskatnuß
und zwei Eßlöffel gute Hefe hinzu, verarbeite dies zu einem
 Teige und arbeite zuletzt noch 1/ Kilo Korinthen hinein;
rolle nun den Teig kleinfingerdick aus, lege um den Rand
große Rosinen und schlage den Teig darüber her daß
rund um den Kuchen wie ein Wulst entsteht, und dann

wird durch die Länge des Kuchens der Teig in erhabenen
Streifen mit den Fingern gezwickt, so daß jeder Streifen
zwei Querfinger breit vom andern zu stehen kommt, und
der Kuchen an einem mäßig warmen Orte zum Gehen
gestellt. Vor dem Backen begieße man ihn reichlich mit
zerlassener Butter, bestreue ihn stark mit Zucker und Zimt
und backe ihn eine gute Stunde lang bei mittelmäßiger
Hitze. — Sehr gut.

    Hefen-Brezeln: Man siebe 560 Gramm feines Mehl
in eine irdene Schüssel und mache in die Mitte eine Ver¬
tiefung, in welche man vier Eßlöffel Hefe und eine Tasse
lauwarme Milch gibt, davon mit etwas von dem Mehl
