64                   Gemüse.

füllsel und ein Paar eingeweichte und wieder aus¬
gedrückte Wecke zusammen klein, läßt in einem Topf
Butter zergehen und dämpft dies alles darin. Nachher
würzt man es mit Salz, Pfeffer, Muskatnuß, schlägt
ein Paar Eier hinein, wenn die Masse ein wenig
erkaltet ist, und läßt es noch eine Weile dämpfen.
Hierauf legt man von ungefähr ¾ Ellen langen
Stücken Bindfaden einen ordentlichen Stern, dar¬
auf werden die oben erwähnten Blätter gelegt, je¬
doch daß die Rippen nach Innen zugehen. Nach¬
dem man nun das Füllsel darauf gethan hat,
bindet man sorgfältig mit dem Bindfaden die Blät¬

ter darum. Dann setzt man das Haupt in die
Bratpfanne worin man schon eine Weile vorher
ein Stück Butter, eine scheibig geschnictene Zwiebel,
geriebenen Weck, Wasser, Salz und Muskatnuß
hat kochen lassen. Dies deckt man mit einem Deckel
voll Kohlen zu und läßt es gelb backen. Vor dem

Anrichten zisselt man noch ein wenig Mehl an die
Sauce. Ist die Bratpfanne mit keinem Roste ver¬
sehen, so thut man einige Hölzer quer hinein.
             146. Weiße Rüben.
     Die Rüben werden geschält, in Scheiben ge¬
schnitten, und in einen Topf gewaschen, in welchen

man zuvor ein Stück Butter gethan hat. Man hat
selten nöthig ein wenig Wasser nachzugießen, weil
gute Rüben in ihrer eignen Brühe dämpfen müssen.
Sind sie weich, so rührt man 1 oder mehrere Koch¬

löffel voll Mehl (so viel man zu brauchen gedenkt)
