           Beilagen zum Gemüse.                65

mit Wasser zart an, thut dies nebst Salz und Pfef¬
für an die Rüben, rührt sie um, und läßt sie noch
ein wenig aufkochen.
           147. Würsing Gemüse.
   Dieses wird auf dieselbe Art behandelt, wie das
Endivien=Gemüse.
        148. Zuckererbsen=Gemüse.
    Man zieht die Fäden sauber von den Erbsen
und wascht sie. Hierauf macht man in einem Topf

Butter heiß, thut die Zuckererbsen hinein, nebst ein
wenig Salz und Petersilien, und dämpft sie eine
Stunde lang. Dann gießt man ein wenig Fleisch¬

brühe daran, worin Mehl nach Gutdünken zart ver¬
rührt worden, thut dies nebst ein wenig Muskatnuß
dazu, rührt es um und läßt es noch so lange kochen,
bis die Erbsen gehörig weich sind.

                       04C4


  Beilagen zum Gemüse.

             149. Eine Beilage.
    Man schneidet fingersdicke Schnitten von Weck,
und zwar aus jeder Schnitte 3 überzwerge Stück¬
chen. Zu 2 Wecken verrührt man 6 Eier mit ½
Schoppen Milch; thut etwas Salz, Schnittlauch
oder Petersilie hinein, nimmt das Verrührte in eine
breite Schüssel, die Schnittchen Weck dazu, kehrt
