66          Beilagen zum Gemüse.

es um, und backt sie in heißem Schmalze gelb.
Es ist vorzüglich zu Endivien und Lungenmuß zu
geben.
          150. Bratwürste mit Eier.
     Die Bratwurst wird auf dem Rost gebraten,
und wenn dies geschehen, zu Rädchen zerschnitten.
Nachdem macht man in einer Pfanne Schmalz heiß,
schlägt so viel Eier darein, als es Personen sind,
legt die Schnittchen zwischen die Eier und salzt das
Weiße derselben. Ueberhaupt darf man bei allen

gebackenen Eiern kein Salz auf das Gelbe streuen,
sonst wird es hart. — Das Gebackene wird zu
Spinat oder auch zu anderem Gemüse gegeben.
             151. Bratwürstchen.
     Man reibt von 2 Wecken die Rinde ab, das
Innere aber weicht man ein, drückt's wieder fest
aus, und vermischt es unter ½ Pfund Bratwurst¬

füllsel. Alsdann schlägt man 2 Eier an, reibt Mus¬
katnuß darüber, und macht den Teig recht durch¬
einander. Davon werden nun auf einem Brettchen

kleine Würstchen, ungefähr ¼ Finger hoch und 2
Finger dick, formirt, in dem Weckmehl gewälzt,
und in Butter gebacken.
              152. Butterbrod.
     Man schneidet Milchbrod in Schnitten, streicht
sie dick mit Butter, schneidet Sardellen in schmale
Riemchen, legt einige davon zierlich auf jede Schnitte,
und zwischen jede Reihe einige Capern. — Dies ist
recht wohlschmeckend. Es kann auch als Zwischen¬

Plättchen bei kaltem Abendessen aufgestellt werden.
