            Beilagen zum Gemüse.                  67

             153. Gerührte Eier.
     Man verrührt 6 Eier mit ungefähr ¼ Schop¬
pen Milch, ein wenig Salz und etwas feingehacktem
Schnittlauch, macht dann Butter in einer Pfanne
 heiß, gießt das Angerührte hinein, und läßt es
unter beständigem Umrühren so lange darin bis es

nur ein wenig fest geworden ist, dann sind sie gut.

 154. Gebackenes Fleisch als Beilage zum
                      Gemüse.

    Wenn man Fleisch übrig hat, von welcher Art
 es auch sei, so schneide man es in fingersdicke Scheib¬
 chen. Hierauf taucht man diese Stücke in zerklepper¬
tem Ei, wälzt sie in Weckmehl, das mit geriebener
 Zwiebel, Salz und Pfeffer vermengt ist, und backt
sie in Butter auf beiden Seiten schön gelb.
          155. Fleisch=Pfannkuchen.
    Hierzu kann man verschiedene Arten von übrig
gebliebenem Fleisch nehmen. Dieses wird mit einem
Stückchen Speck, einer Hand voll Charlottenzwiebeln,

Petersilie und Schnittlauch fein gehackt. Alsdann
zerkleppert man 2—3 Eier tüchtig, und würzt
dann Alles wohl mit Salz, Pfeffer, guten Rel¬
ken und Muskatnuß. Hierauf weicht man 2 hell¬
 gebackene mürbe Wecke in Wasser, drückt sie wieder
 fest aus, verrührt dieses tüchtig mit der Masse,
macht einen Tiegel heiß, und backt den Pfannku¬
chen, in Schmelzbutter, wenn es sein kann zwi¬
schen unten und oben gelegten Kohlen. Er muß
langsam gebacken werden, so wird er desto besser.
