68          Beilagen zum Gemüse.

            156. Fleisch=Schnitten.
     Man kann hierzu jede Art von übriggebliebenem
Fleisch benutzen. Nachdem man es mit einem Stück¬
 chen Speck, Petersilie und Zwiebel recht fein ge¬
hackt hat, zerkleppert man in einer Schüssel ein
Paar Eier, mengt das Gehackte darunter, würzt
es mit Salz, Pfeffer, Muskatnuß und guten Rel¬
ken, und rührt die Masse tüchtig durcheinander.
Dies wird dann ohngefähr klein fingersdick auf
Milchbrodschnitten gestrichen. Dann macht man
Butter in einem Tiegel heiß, legt die unbestrichene
 Seite der Schnitten zuerst hinein, und wenn diese
gelb geworden, wendet man sie um, und backt sie
auch auf der andern Seite schön. (Hierzu kann
man auch recht gut Kalbshirn verwenden, auch
übrig gelassene Kalbsnieren.)

               157. Frikadellen.
    Man hackt Fleisch, (namentlich benutzt man hier¬
zu das von vorhergegangenem Essen übrig gebliebene),
von welcher Gattung es ist, klein, nebst 1 Zwiebel
und Petersilie. Dann reibt man von 2 trockenen

Wecken die Rinde ab, das Innere weicht man ein,
drückt es wieder fest aus, thut einen Kochlöffel voll
Mehl, 2 Eier, Salz und Muskatnuß daran, und
vermengt dies mit dem Gehackten. Alsdann formirt
man längliche Kügelchen daraus, wälzt sie in dem
Weckmehl herum, und backt sie in Schmalz schön
gelbbraun. Man kann auch noch etwas Bratwurst¬

fülle dazu nehmen, wodurch sie schmackhafter werden.
