           Beilagen zum Gemüse.                 69

                  158. Frikando.
    Man hackt 1 Pfd. Ochsenfleisch am besten vom
Schwanzstück ganz klein, thut ½ Pfd. Bratwurst¬
fülle, 4 eingeweichte und wieder ausgedrückte Wecke
dazu, von denen zuvor die Kruste abgerieben wor¬

den, schlägt 4 Eier daran, und würzt es mit Salz,
Pfeffer, guten Relken und Muskatnuß. Alsdann
 schmiert man einen Tiegel dick mit Butter, bestreut
ihn unten und neben herum dick mit Weckmehl,
füllt die Masse hinein, streut oben auch Weckmehl
darauf, und läßt dies langsam auf gelindem Feuer
backen. Oben werden auch ganz dünne Schnittchen
Butter darauf gelegt, und ein Deckel mit Kohlen
darauf gesetzt.
  Man kann auch eine Sauce dazu aufstellen.
Sie wird in einem besonderen Gefäße auf folgende
Weise bereitet: Man dämpft in einem Stück Butter
Charlottenzwiebeln, läßt 1 Löffel voll Mehl mit
anziehen, thut ein klein wenig weißen Zucker daran,
Citronenscheibchen und etwas Citronensaft, verdünnt
es mit guter Fleischbrühe, fügt noch ein klein wenig
Weinessig, Pfeffer und gehackte Capern hinzu und
läßt es so zu einer säumigen Sauce aufkochen.
      159. Frikando auf andere Art.
    ¼ Pfd. Butter wird weiß gerührt, 5 Eier,5
geriebene frische mürbe Wecke, 5 Kalbsmilche,
Pfd. Bratwurstfülle, ½ Pfd. Sardellen, für et¬
liche Kreuzer Capern, alles klein gehackt, Peter¬
silie, Zwiebeln und wenn man will auch etwas
