70         Beilagen zum Gemüse.
Citrone. Die Form mit Butter gestrichen mit
Weckmehl gestreut, das Eingerührte hineingethan
und eine gute Stunde gebacken.
        160. Hammels=Kaxbonaden.
    Man nimmt dazu ein Stückchen von den Rip¬
pen, die letztern befreit man ganz von dem Fleische,
hackt sie in fingerslange Stücke, hackt das Fleisch
mit ein wenig Salz klein, und schlägt es in zier¬
licher Form um die Rippen. Nun drückt man es
mit dem Messer breit und läßt es am Knochen
länglich zulaufen. Alsdann wendet man sie in Ei
um u. s. w., wie die Schweine=Karbonaden behan¬
delt werden. Wenn man die Rippen ein wenig
in Eierweiß taucht, schlägt sich das Fleisch leitter
um sie an.
         161. Gebackene Kalbsfüße.
    Man spaltet die Füße von einander, kocht sie
in Salzwasser weich, bricht dann die Knochen her¬
aus, und taucht das Fleisch in einen etwas dicken

Pfannkuchenteich, welches man alsdann in Butter
gelb backt. Ein wenig Rosenwasser in den Pfann¬
kuchenteich gethan, schmeckt sehr gut.
162. Gebackene Kalbsfüße auf andere Art.
    Nachdem die Füße in Salzwasser weich gekocht

sind, werden sie von den Knochen befreit und klein
gehackt, ein dicker Pfannkuchenteich bereitet, wozu
man etwas feines Oel unter öfterem Schlagen mit
dem Kochlöffel schüttet und die gehackten Füße hinein
