             Beilagen zum Gemüse.                71

rührt. Dann macht man in der Pfanne Schmelz¬
butter heiß, setzt einen Löffel voll hinein und drückt
es ein wenig auseinander, so daß es runde Kügel¬
chen gibt, welche auf beiden Seiten braun gebacken
werden.
          163. Gebackenes Kalbshirn.
    Nachdem man das Hirn mit kochendem Salz¬
wasser übergossen hat, wird es gehäutelt, und dann
in zerkleppertem Ei gewälzt. Hierauf vermengt man
etwas Salz mit Weckmehl, kehrt das Hirn recht
darin um und backt es schön in Butter.
164. Gebackenes Kalbshirn auf andere Art.
   Nachdem das Hirn, wie oben beschrieben, ge¬
reigt ist, bringt man es in eine Pfanne mit
frischer heißer Butter und läßt es auf beiden Sei¬
ten langsam backen, zerschneidet es sodann in kleine
Stückchen, schlägt etliche mit Salz verrührte Eier
daran und läßt dies nicht zu hart werden.

            165. Kalbs=Karbonaden.
   Sie werden erst schön zurecht gemacht, dann
in zerkleppertem Ei getaucht, in Weckmehl gewälzt,
und dies Verfahren nach Belieben, zweimal wieder¬
holt, wodurch sie um so besser werden. Hierauf
läßt man sie in einem Tiegel mit Butter ganz
langsam gelb braten. Man kann eine Sauce dazu
geben, wie sie bei Frikando beschrieben worden.
          166. Gebackene Kalbsleber.
   Die Leber wird gewaschen, gehäutelt, in dünne

Schmtten geschnitten und dann in Mehl, worunter
