72          Beilagen zum Gemüse.

 man etwas Salz und Pfeffer gemengt hat, ge¬
wälzt. So werden die Schnitten in Butter schon
auf beiden Seiten gebacken.
  167. Gebackene Kalbsleber auf Oester¬
                      reicher Art.
     Wenn die Kalbsleber gehäutelt, und das Ade¬
rige rein davon gemacht ist, schneidet man sie zu
 fingersdicken Scheiben, legt sie einige Stunden in

 süße Milch, nimmt sie dann heraus, bestreut sie
mit Kochmehl, kehrt sie in zerkleppertem Ei um,

vermengt etwas Weckmehl mit Salz, überstreut die
 Leberstückchen damit und backt sie in heißem Schmalze
gelb. Bei dem Auftragen garnirt man sie mit ge¬
hackter Petersilie.
        168. Gebackene Kalbsmilche.
    Sie werden in kochendes Wasser gethan, ge¬
häutelt, in zerkleppertem Ei eingetaucht, und in
Weckmehl, welches mit etwas feinem Salz vermischt
ist, gewälzt; dies Wälzen in Ei und Weckmehl

kann man dreimal wiederholen. Alsdann werden
sie langsam in Butter gelb gebacken, wodurch sie
recht gut werden.
           169. Kartoffel=Küchlein.
    Nachdem die Kartoffeln abgequellt, geschält und
erkaltet sind, werden sie auf dem Reibeisen gerieben.

Dann kommen einige zerklepperte Eier dazu, nebst
Salz, einer geriebenen Zwiebel, einem eingeweichten
und wieder ausgedrückten Weck und 1 oder mehreren
Kochlöffel voll Mehl, je nachdem es viel oder wenig
