            Beilagen zum Gemüse.               73


Teig ist. Dies wird nun mit Milch etwas ver¬
dünnt, so daß es ein guter Teich wird. Nun läßt
man in einem Tiegel Butter heiß werden, schöpft
von dem Teige mit einem großen Kochlöffel hinein,

nachdem man ihn tüchtig verrührt hat; streicht jedes
Küchlein dünne aus und backt sie gelb.
   Man halte sich überhaupt zum Ausdrücken der

Wecke ein reines leinenes Tüchelchen, es geht dann
nichts davon verloren, und das Wasser kommt auch
viel besser heraus.
       170. Kartoffel=Pfannkuchen.

   Nachdem man rohe Kartoffeln gerieben hat, drückt
man sie recht fest durch ein reines Tuch, und gießt

nachGutdünken heiße Milch darüber. Dann reibt
man 2 Zwiebeln, schlägt 2 Eier an, thut einige
Kochlöffel voll Mehl, etwas Salz und Mayran
hinzu, rührt alles wohl durcheinander, und backt
die Kuchen recht krachig. Man kann auch kleine
Küchelchen daraus backen, und sie als Beilage zum
Gemüse geben. Einige Wecke eingeweicht und wie¬
der ausgedrückt unter den Teig gerührt, macht die
Pfannkuchen locker.

        171. Kartoffel=Würstchen.
   Hierzu macht man den nämlichen Teig wie zu
den Kartoffel=Klößen. Statt daß man aber runde
Klöße ballt, nimmt man hier von der Masse ein
wenig auf ein Brett, welgert es mit der Hand hin
und her, so daß es kleine Würstchen gibt, in der

Dicke eines Daumens, und verhältnißmäßiger Länge.
                                        4
