       Vorrede zur ersten Auflage.



      Liebe Mädchen! Geehrteste Frauen!

     Die größte Kunst und das erste Erforderniß in der
jetzigen Zeit ist die, wie man mit wenig Geld viel aus¬
richten kann.
     Diesem zu entsprechen war mein Streben von jeher
und ich glaube auch, was die Kochkunst betrifft, es so
ziemlich erreicht zu haben.
     Seit 30 Jahren ununterbrochen in der Küche be¬
schäftigt, habe ich mir so manche Vortheile gemerkt wo¬
durch man jederzeit mit wenig Kosten gutschmeckende und
nahrhafte Speisen zubereiten kann, gerade so, wie sie für
bürgerliche Haushaltungen passen.
     Ich habe 8 Jahre bei Herrschaften, 10 Jahre in
Gasthäusern und die übrige Zeit in bürgerlichen Haus¬
haltungen gedient, und da man überall mit meiner Koch¬

art zufrieden war, so wollte sich jedes meine Kochrecepte
abschreiben.
      Das Abschreiben hält aber gar zu lange auf und
eine ordentliche Haushälterin hat ohnehin so viel zu thun.
daß sie sich nicht immer damit befassen kann. Dann
kommt auch das Abschreiben der Recepte durch das viele
Schreibpapier und die Zeit die man dabei braucht, viel
theurer als ein gedrucktes Exemplar.
     Um daher allen deßhalb an mich gestellten Anforde¬
rungen besser zu entsprechen, habe ich dieses Kochbuch
nach langjährigen Erfahrungen niedergeschrieben und im
Druck herausgegeben.
