74         Beilagen zum Gemüse.

Sind die Würstchen gar gekocht, so macht man in
einer Pfanne Schmelzbutter heiß, legt jene hinein,
jedoch nicht so viel auf einmal, und dann schüttelt
man sie während des Backens in der Pfanne oft

hin und her, daß sie überall schön gelb werden.
Dies kann man als Beiessen zu einigen grünen

Gemüsen, zu grünem Salat, auch zu Ragout und
Obst gebrauchen.
 172. Kastanien als Beilage zu Gemüse.
     Nachdem man die braune Schale der Kastanien
abgeschält hat, legt man sie auf eine heiße Platte
so geht nachher die zweite gelbe Rinde leicht ab.
Dann wird eine fein geschnittene Zwiebel in Butter
gelb gedämpft, die Kastanien dazu genommen ein
wenig mit umgerührt, etwas Wasser, ein Paar
Körnchen Salz und ein wenig weißer Zucker dazu
gethan und weich gedämpft. Man kann auch falsche
Kastanien von englischen Kartöffelchen machen, die

den wirklichen an Aussehen und Geschmack sehr
ähnlich sind: Wenn nämlich die kleinen englischen
Kartöffelchen abgesotten und geschält sind, wird etwas
weißer Zucker in einen Tiegel gethan, und ein klein

wenig Wasser, damit er zerschmilzt; dann kommen die
Kartoffeln hinzu, nebst einem Stückchen Butter:
so läßt man sie eine Weile darin dämpfen, und
mischt sie alsdann unter Köhlkraut.
       173. Gehackene Ochsenzungen.

     Man siedet eine Ochsenzunge in Salzwasser
weich, zieht sie ab und schneidet sie in dicke, runde
