           Beilagen zum Gemüse,                  75


Scheiben. Dann kehrt man sie in zerkleppertem
Ei um, vermengt eine Hand voll Weckmehl mit ein
wenig Salz, bestreut die Zungenschnitten darum,
und backt sie in heißem Schmalz gelb. Man kann
jedes Gemüse damit garniren; es kann auch zum
Rindfleisch mit Citronensaft gegeben werden.
             174. Omeletten.
   Ein Kochlöffel voll Mehl wird mit etwas Milch
zart angerührt, 6 oder mehr Eier nebst ein wenig
Salz dazu gethan, und in einer Pfanne Schmalz
heiß werden lassen. Darin schüttet man von dem
Teig hinein; läßt es ringsum ganz dünne auslaufen

und schlägt dann mit einem Messer die vordere
Seite des Pfannkuchens nach der Mitte zu, die
entgegengesetzte Seite ebenfalls, so daß es eine läng¬
liche Form Cohngefähr die eines Fisches) erhält.
Dann wendet man es noch ein wenig auf die an¬
dere Seite und läßt es nachher vorsichtig auf eine
Patte gleiten. Mit dem andern Teig wird nachher
ebenso verfahren. Dieses ist ein passendes Beiessen
zum Spinat.
   Man kann auch Omeletten in zwei fingersbreite
Riemen schneiden, aufrollen und um das Gemüse
schön aufstellen.
                    175. Rolade.
   Man nimmt ein Stück Rindfleisch, worin keine
Knochen sind (am besten von der dünnen Flehme),
schneidet dann Speck in fingersbreite Stücke, hackt
Citronenschale, Capern, Pfeffer, Muskatnuß, Peter¬
