76          Beilagen zum Gemüse.

silie, Chalottenzwiebeln, Relken, viel Salz klein
und mengt dies unter den Speck. Dann legt man
dies auf das Fleisch, wickelt dasselbe auf, bindet es
mit einem Bindfaden fest, und läßt es kochen, bis es

gar ist. Dann legt man es zwischen zwei Bretter,
und beschwert es bis es kalt ist. Will man es
essen, so schneide man es in Scheiben.
        176. Schweine=Karbonaden.
     Man klopft sie tüchtig mit einem Messer, be¬
streut sie auf jeder Seite mit etwas Salz und Pfef¬
fer, und läßt sie so eine Weile stehen. Dann tunkt
man jedes Stückchen in zerkleppertes Ei, wälzt sie nach¬
her in geriebenem Weck oder Brod, feingeschnittener
oder besser geriebener Zwiebel und Petersilie, und

backt sie in einem Tiegel in Butter schon hellbraun.
           177. Servelat=Würste.
     Man schneidet von einem frischen Schweine¬
Schinken das magere Fleisch sauber von allen Flech¬

sen ab, thut Pfeffer, Salz, Relken und ein wenig
Basilikum dazu, hackt es recht klein, und stößt es
noch einmal in einem Mörser. Dann schneidet man
ein gutes Stück Speck ganz klein gewürfelt, thut
es nebst ein wenig Kümmel an das Fleisch, knetet
dies mit beiden Händen recht untereinander, stopft

es fest in weite Rindsdärme, und räuchert sie.

                  178. Spatzen.
     Man nimmt 3 Wecke, zerschneidet einen jeden
in 6 Theile, tunkt dieselben in laue Milch, und
wälzt sie hierauf in einem steifen Pfannkuchen=Teig.
