       Gedämpfte Speisen (Ragouts). 77

Dann backt man sie in einem Tiegel in Butter oder
Schmalz gelbbraun, und gibt sie zu grünem Ge¬
müse. Oder man bestreut sie mit Zucker und Zimmt
und gibt sie zu gekochtem Obst.

                   —S S

      Gedämpfte Speisen
               Ragonts).

    179. Bratwurst mit einer Sauce.
   Die Wurst wird wie gewöhnlich, in Butter
auf beiden Seiten schön hellbraun gebraten. Dann
legt man sie einstweilen auf eine Platte, läßt in

dem Fett einige länglich geschnittene Zwiebeln gelb
dämpfen, zisselt dann etwas Mehl darüber, läßt
dies auch ein wenig mit anziehen, verdünnt es mit
Fleischbrühe, oder heißem Wasser, und würzt es
dann mit etwas Salz und Essig. Nun rührt man
es um, legt die Wurst wieder hinein, und läßt
dieses zusammen noch ein wenig auf dem Feuer.
   180. Frikasee von jungen Hühnern.
   Gleich nach dem Schlachten läßt man die Hüh¬
ner 1 Stunde in kaltem Wasser liegen, während

dieser Zeit setzt man das Wasser auf's Feuer, und
wenn es kocht, nimmt man die Hühner aus dem
kalten Wasser, schüttelt sie, an den Füßen haltend,
rein ab, und thut sie in das siedend heiße, zieht
sie jedoch schnell wieder heraus, um zu versuchen,
