78 Gedämpfte Speisen (Ragouts).

ob die Federn rein abgehen, geschieht dieses nicht,
so steckt man sie auf einige Augenblicke wieder
hinein, bis sich die Federn leicht abrupfenlassen.
(Bei jungen Hühnern muß man sich vor dem Ver¬
brühen hüten, und vermische daher das kochende
Wasser mit etwas kaltem). Nach dem Abrupfen

der Federn schneidet man die Haut am Halse der

Länge nach auf, zieht den Kropf nebst der Gurgel
von hinten heraus, sticht die Augen aus, schneidet
den untern Theil des Schnabels weg, und säubert
den obern Theil desselben, haut die Füße halb ab
nimmt die Eingeweide heraus, und so vorgerichtet
legt man die Hühner in eine tiefe Schüssel; bedeckt

sie mit einem Tuche, nachdem man sie zuvor tüch¬
tig ausgewaschen hat. Will man die Hühner nun
zubereiten, so schneidet man sie in Vierteln, und
stellt sie in einer Kasserole nebst einem Stück But¬
ter an's Feuer. Nun bindet man eine zerschnittene

Zwiebel, Petersilie, Mayran, Salz und etwas Thy¬
mian in einen Lappen, und thut dies Bündelchen,
nebst einer halben in Scheiben zerschnittenen Citrone,
daran, gießt kochendes Wasser darauf, jedoch daß
es nicht übersteht, und läßt es kochen. Ist es weich

und soll bald angerichtet werden, so schlägt man
3—4 Eierdotter in einen Topf und thut einen
halben Löffel Mehl und etwas Wasser dazu, nebst
einem Gläschen Wein, quirlt alles gut durcheinander,
gießt von der Hühnerbrühe dazu, und setzt es von
fern an's Feuer. Damit die Sauce nicht gerinnt,

muß sie noch einigemale durchgequirlt werden. So¬
