      Gedämpfte Speisen (Ragouts).               79


bald man die Hühner anrichten will, drückt man
den Kräuterbeutel mit dem Löffel gut aus, gießt
das Ausgedrückte noch zu der Sauce, und gießt
diese über die Hühner. (Man muß darauf sehen,
daß auf den Hühnern immer die gehörige Brühe
steht, daher man zugießen muß, sobald es einkocht).

 181. Frikasee von jungen Hühnern auf
                  andere Art.

   Wenn die Hühner zum Gebrauch gehörig zu¬
gerichtet sind, schneidet man sie in Viertel und läßt
hierauf zu 2 Hühner ein Stück Butter, eines
kleinen Hühnereies groß, zergehen. Darin dämpft
man die Hühner und streut etwas Salz dazu. Als¬
dann wendet man sie, thut eine scheibig geschnittene

Zwiebel dazu zisselt etwas Mehl darüber, und
wenn dieses zusammen angezogen hat, gießt man
heißes Wasser darauf, daß es den Hühnern gleich
steht, und so läßt man sie schnell kochen, bis sie
weich sind, indem man immer die eingekochte Brühe

durch anderes heißes Wasser zu ersetzen sucht. Nun
thut man Citronenschale, Pfeffer, Muskatnuß, ein
Glas Wein und ein Paar Eßlöffel voll Weinessig
dazu. Beim Anrichten rührt man 3 —4 Eiergelb
an die Sauce. (So kann man auch junge Enten
und Tauben frikassiren).
     182. Frikasee von Kalbsfleisch.
   Das Fleisch wird in Stücke geschnitten, ge¬
waschen, und eine Weile in heißes Wasser gelegt,

damit es schön weiß wird, und mit einem reinen
