80 Gedämpfte Speisen (Ragouts).
Tuche abgetrocknet. Dann dämpft man es in einem
Stückchen Butter in einer Kasserole, thut Salz,
1 mit Relken besteckte Zwiebel, ein Gebündchen
Petersilie, worin in der Mitte einige Stengel Thy¬

mian gebunden worden, daran, und läßt es so
zugedeckt ¼ Stunde dämpfen. Nun zisselt man ein
Paar Löffel voll Mehl darüber, schüttelt es wohl
um, und läßt es dann dämpfen, bis es sich unten
anhängen will. Hierauf gießt man heiße Fleisch¬
brühe dazu, 1 Glas Wein, thut Citronenschale,
etliche Pfefferkörner, Muskatnuß daran, und läßt
es weich kochen. Dann zerkleppert man 3 Eier¬
gelb, gießt von der Brühe, worin das Fleisch ge¬
kocht ist, dazu, schüttet es wieder zum Fleisch rührt
es um und richtet es an. Ein Selleriekoßf mit¬
gekocht, schmeckt auch sehr angenehm und kräftig
Man kann auch gute Klöschen extra in Fleischbrühe
kochen, und mit dem Ragout geben.
               183. Gänseleber.
    Man legt die Leber mit ein wenig Butter in
einen Topf, deckt sie zu, und läßt sie zwischen unten
und oben gelegten Kohlen langsam dämpfen. Ist
das Fett ausgebraten, so gießt man es davon, be¬
streut die Leber mit ein wenig Mehl, legt eine mit
Relken besteckte Zwiebel dazu, und läßt es ein we¬

nig gelb werden. Dann gießt man einige Löffel voll
Fleischbrühe nebst etwas Essig oder Wein daran,
salzt sie, drückt etwas Citronensaft dazu, und läßt

damit die Leber aufkochen.
