      Gedämpfte Speisen (Ragouts). 81

             184. Gänsepfeffer.
   Wenn man die Gans sticht, läßt man das
Blut in ein Geschirr laufen, in welchem ein wenig
Essig und Salz ist, und rührt es mit dem Messer
womit man die Gans gestochen hat, so lange, bis
es kalt ist, damit es nicht gerinnt. Wenn nun

die Gans gerupft, gebrüht, ausgenommen und ge¬
waschen worden ist, hauet man den Kopf und den
Hals, die Füße und die Flügel ab. Diese Glie¬
der, nebst dem Magen und der Leber nennt man
Geräusch. Wenn der Magen aufgeschnitten, die in¬
wendige Haut abgezogen, und die Flügel in Stücke

zerhackt worden sind, wird solches alles noch einmal
gewaschen, und mit Salz und heißem Wasser zum
Feuer gesetzt. Nun thut man eine große Zwiebel,
etliche Lorbeerblätter, Relken, Pfeffer Citronen=
schalen und Essig daran. Mit diesem läßt man es
weich kochen, röstet dann 3 Löffel voll Mehl in
heißem Schmalze dunkelgelb, rührt es mit der Brühe
vom Gänsegeräusch an, und läßt es noch ½ Stunde
köchen. Hierauf läßt man das aufgefangene Blut
durch einen Seiher (Durchschlag) in die Brühe lau¬
en, rührt es wohl um, und richtet es an.
             185. Hasenpfeffer.
   Läufe, Bug, Kopf, Leber, Lunge u. s. w., was
man bei einem Hasenbraten nicht anwenden kann,
säubert man gut, und schneidet dieses in beliebige
Stücke. Man legt sie mit Zwiebeln, Lorbeerblättern
und Pfefferkörnern einige Tage in Essig; doch kann
                                   4 #
