82 Gedämpfte Speisen (Ragouts).

man sie auch frisch mit einem Glas Essig zubereiten.
    Dann nimm einige Löffel voll Mehl, röste sie
in Butter, füge einige Speckschnitten, Citronenschei¬
ben, Nelken, Lorbeerblätter Salz und Muskatnuß
hinzu, lege die Stückchen hinein, und lasse sie eine

Stunde kochen. Vor dem Anrichten gieße ein Glas
rothen Wein hinzu.
  186. Hasenpfeffer mit Schweinefleisch.
    Man nimmt hierzu Kopf, Hals, Vorderschen¬
kel, die kurzen Rippchen, das Herz u. s. w., nebst
Schweinefleisch, so viel man zu brauchen gedenkt,
und schneidet alles in Stücke. Dieses wird nun in
Wasser, Essig, Zwiebeln, Salz, Lorbeerblättern
Pfeffer, guten Relken Citronenschalen und einer
Hand voll geriebenem Brod weich gekocht. Dann
röstet man in Butter ein Paar Kochlöffel voll Mehl
mit einem Stückchen weißen Zucker bräunlich, ver¬
rührt dieses zart mit der hinzugegossenen Brühe von
dem Fleisch, und läßt dieses nachher darin noch
eine Weile aufkochen. (Nimmt man hierzu ziemlich
fettes Schweinefleisch, so wird die Brühe fett genug,
und es ist deshalb nicht gerade so nöthig, das Mehl
in Butter zu rösten, sondern man kann auch trocken
geröstetes Mehl dazu nehmen.)
        187. Kalbsgekrös zu kochen.
    Beim Einkaufe des Gekroses muß man darauf
sehen, daß dasselbe schön weiß und frisch ist. Man
wäscht es aus warmem Wasser, reibt es mit Salz
ab, legt es eine Stunde in frisches Wasser, und
