      Gedämpfte Speisen (Ragouts).                83

 setzt es dann in einem Topf voll siedenden Salz¬
wassers an's Feuer, und läßt es kochen, bis es
weich ist. Hierauf röstet man in einem Stück But¬

ter, eines Hühnereies groß, 3 Löffel voll Mehl ganz
weißgelb, thut etwas Essig, Citronenschalen, eine
 janze geschälte Zwiebel und Muskatnuß dazu, gießt
das Wasser vom Gekrös ab, verrührt damit das
geröstete Mehl recht zart und legt das Gekröse, zu
Stückchen geschnitten, hinein, gießt ein Gläschen

Wein darüber, läßt es damit noch ½ Stunde kochen,
und richtet es dann an. Auch kann man vor dem
Anrichten gehackte Petersilie und einige Eiergelb daran
thun. Die Säckchen füllt man mit Taubenfüllsel, und
kocht sie mit dem Gekröse. Nach Belieben kann man
sie, nachdem sie gekocht sind, zerschneiden und backen.

               188. Kalbsfüße.
   Man lasse die Füße in Wasser, mit Salz weich
kochen, reinige sie von den Knochen, lege sie als¬
dann in ein Geschirr mit Butter schneide einige
Charlotten mit Petersilie recht fein, thue Salz,
etwas Pfeffer und ein Lorbeerblatt daran, und lasse

es so dämpfen; dann stäube man einen kleinen Löf¬
fel voll Mehl darüber, gieße gute Fleischbrühe und
etwas Weinessig dazu, und lasse sie kochen; vor
dem Anrichten rühre man etliche Eierdotter darunter.

         189. Gespickte Kalbsleber.
   Man wäscht die Leber recht sauber ab, schneidet
unten das Weiße davon, legt sie auf eine Platte,
häutelt sie, und spickt sie oben mit Speck. Dann
