IV                     Vorwort.


     Der Buchhändler hat den Preis so billig gestellt,
daß es Jedes kaufen kann.
     Befolgt nur pünktlich meine Vorschriften und seid
überzeugt, daß man mit dieser Kochart zufrieden sein
wird. — Dieß ist mein Wunsch, und der Gedanke etwas
Gutes gestiftet zu haben, wird mein Lohn sein.

                            Die Herausgeberin.


                 Vorrede
   zur zweiten, dritten, vierten, fünften, sechsten und
                   siebenten Auflage.
     Die überaus gute Aufnahme und der ungewöhnlich
rasche, in wenigen Jahren erfolgte Verkauf der 6 ersten
Auflagen dieses Kochbuchs, gilt wohl als sicherster Be¬
weis seiner Brauchbarkeit. — Damit es aber immer noch
nützlicher werde, habe ich vor dem Abdruck jeder neuen
Auflage alle Recepte abermals sorgfältig durchgegangen
und da, wo es nöthig war, Verbesserungen und neue
Recepte angebracht. Gefällige Mittheilungen, welche zur
weiteren Verbesserung und Vermehrung der in diesem
Kochbuch enthaltenen Recepte dienen können sind mir
wie bisher sehr willkommen, wenn solche durch Vermitt¬
lung der zunächst gelegenen Buchhandlung unter der
Adresse: an G. G. Lange's Buchhandlung in
Darmstadt abgesendet werden.
     Für die mir bis jetzt zugekommenen Mittheilungen
statte ich hiemit meinen freundlichsten Dank ab.
     So wünsche ich, daß dieses Büchlein auch ferner
noch vielen Nutzen bringen möge und der Gedanke daran
wird mich stets erfreuen.

                            Die Herausgeberin.
