84 Gedämpfte Speisen (Ragouts).

macht man Schmalz in einem Fußhafen heiß, röstet
zwei Löffel voll Mehl gelb darin, legt die Leber
 dazu und läßt sie auch ein wenig mit anziehen.
Nun wendet man sie um, und wenn sie auf der
andern Seite auch angezogen hat, gießt man heiße
Fleischbrühe oder Wasser daran; thut eine ganze mit
Relken besteckte Zwiebel, Citronenschalen, ganzen
Pfeffer, ein Lorbeerblatt, und ein wenig Essig dazu
so läßt man die Leber ½ Stunde noch schnell kochen,
 sonst wird sie hart. ½ Viertelstunde vor dem An¬
richten darf man sie erst salzen, und wenn man
sie angerichtet hat, streut man geschnittene Citronen¬

schalen darauf.

190. Gespickte Kalbsleber auf andere Art.
    Nachdem die Leber gereinigt und gespickt ist,
legt man sie in einen Topf, gießt Fleischbrühe hinzu,
etwas Essig, etwas Wein, ein Stückchen Citrone
viel Zwiebel, Relken, ganzen Pfeffer, ein Stück¬
chen Butter, ein Stückchen Weck und ein Lorbeer¬
blatt. Es muß im ganzen so viel Brühe daran
sein, daß sie kurz darüber geht. Dann deckt man

es gut zu und läßt es weich dämpfen. Jetzt läßt
man sie in einem Topf in heißem Schmalz auf bei¬
den Seiten schön braun braten und füllt sie mit der

Sauce auf. Nachdem sie aufgekocht hat, ist sie fertig.

  191. Gespickte Kalbsleber mit Sauce.
    Man häutelt die Leber, schneidet sie in fingers¬
dicke Scheiben, spickt jedes Stückchen mit Speck,
legt sie auf ein Brett, bestreut sie mit gestoßenen
