        Gedämpfte Speisen (Ragouts). 85

Nelken und Pfeffer, und wälzt sie ein wenig in
Mehl. Dann macht man in einem breiten Topf
Butter heiß, thut die Leberstückchen hinein, läßt sie
schön anziehen, und nachdem man sie gewendet hat,
kommt eine zerschnittene Zwiebel und Citronenschale
daran, und wird mitgedämpft. Dann gießt man
Fleischbrühe oder Wasser nebst etwas Weinessig
daran, und so läßt man sie noch eine Weile schnell

kochen. Erst kurz vor dem Anrichten darf sie ge¬
salzen werden, sonst wird sie gern hart.

        192. Kalbsmilche zu dämpfen.
    Man wäscht die Kalbsmilche, häutelt sie, wälzt
sie dann ein wenig in Mehl und dämpft sie in
Butter gelb. Dann gießt man etwas Fleischbrühe

oder Wasser daran, nebst einem Citronenscheibchen,
etwas Salz, ein wenig Wein, Muskatnuß, und läßt
esso   aufziehen.

          193. Kalbszungen=Ragont.
    Man siedet die Kalbszungen in Salzwasser weich,
schält nachher gleich die Haut ab, und schneidet sie
in Stücke. Alsdann schneidet man dürren Speck in
kleine Würfelchen, bratet ihn aus, schöpft die Grie¬

ben einstweilen heraus, und dämpft in dem Fett
eine fein scheibig geschnittene Zwiebel, läßt auch ein
Paar Kochlöffel voll Mehl mit anziehen, damit es
eine schöne Farbe bekommt. Dann verrührt man
dieß recht zart mit der hinzugegossenen Zungenbrühe,
thut Essig, Citronenschale, Pfeffer, Nelken, Lorbeer¬
blätter und Capern daran, legt die Zungenstückchen
