86 Gedämpfte Speisen (Ragouts).

in die Sauce, und läßt es zusammen noch ein we¬
nig aufkochen. Sobald man angerichtet hat, streut
man die zurückbehaltenen Grieben darauf herum.


              194. Lungen=Mus.
    Siede eine Kalbslunge in ein wenig Salzwasser
aber nicht ganz aus. Dann schneide sie in Stück¬
chen und hacke sie klein. Nun laß zu einer ganzen
Lunge ein Stück Butter, eines kleinen Hühnereies

groß, zergehen, dämpfe ein wenig fein geschnittene
Petersilie und Charlottenzwiebeln darin, thue nach¬
her 2 Löffel voll Mehl dazu, und rühre es so lange,
bis die Butter schäumt. Dann thue die Lunge da¬

zu, wende sie etlichemal damit um, und gieße Fleisch¬
brühe daran, so viel als nöthig ist, daß das Mus
nicht zu dünne wird. Dann thue fein geschnittene

Citronenschalen, Saft, Salz, Muskatnuß und ein
wenig Essig dazu, laß es noch ¼ Stunde dämpfen,
und richte es an. Man kann auch Weckmehl mit
dem rechten Mehl darunter rösten.

       193. Gedämpftes Ochsenfleisch.
    Ein gutes Stück Fleisch wird wohl geklopft, ge¬
waschen, und mit klein geschnittenen Citronenschalen
und Speck gespickt, den man zuvor in Salz mit
untergemischten Relken und Pfeffer gewälzt hat.
Dann legt man auf den Boden eines Topfes kleine
Hölzer, etwa eines halben Fingers dick, das gespickte
Fleisch darauf, neben daran eine gelbe Rübe, Peter¬

silienwurzeln und Sellerie, gießt etwas Wasser und
Essig dazu, thut einige mit Relken besteckte Zwiebeln,
