       Gedämpfte Speisen (Ragouts). 87

Lorbeerblätter, Salz, Pfeffer und ein Citronenscheib¬
chen dazu, und läßt es so viel wie möglich zugedeckt
kochen, bis es weich ist. (Man muß es indessen doch
einmal wenden.) Alsdann gießt man die Brühe von

dem Fleisch ab, legt dieses einstweilen heraus auf
eine Platte, schöpft das Fetteste von der Brühe
wieder in den Topf, streut etwas Mehl hinein, und
läßt es anziehen, daß es gelb wird; gießt dann die
Brühe durch einen Durchschlag wieder daran, und
läßt es eine Zeitlang aufkochen. Wenn man bald
anrichtet, kann man noch etwas Wein an diese
Sauce gießen. Sollte die Sauce nicht braun genug
sein, so kann man ein wenig Zucker daran brennen,
welches dadurch geschieht, wenn man weißen Zucker
nebst ein Paar Tropfen Wasser in einem Löffel von
Eisenblech ein wenig über Kohlen hält.


      196. Ochsenleber zu dämpfen.

   Man häutelt die Leber, zerschneidet sie in Stücke,
wenn sie zuvor sauber gewaschen worden, und läßt
sie so eine Weile stehen, damit sie das Salz, das
man einstweilen darüber gestreut hat, gehörig anzieht.
Dann läßt man in einem Tiegel ein Stück Speck
zergehen, wälzt unterdessen die Stückchen Leber in
Mehl, wendet sie um in zerkleppertem Ei, bestreut

sie dicht mit Weckmehl, und läßt sie dann in dem
Speck auf beiden Seiten schön gelb dämpfen. Dann
schneidet man 1 Zwiebel daran, und wenn die Le¬
ber beinahe weich ist, gießt man etwas Essig und
Wasser dazu, würzt es mit Pfefferkörnern, guten
