88 Gedämpfte Speisen (Ragouts).

Relken, Lorbeerblättern, fein geschnittenen Citro¬
nenschalen und läßt es aufkochen. Eben so kann

man die Kalbsleber dämpfen.

       197. Ochsenzunge zuzurichten.
    Wasche die Zunge, reibe sie alsdann etlichemal
mit Salz ab, wasche sie jedesmal wieder, daß das
Schleimige recht davon hinweg kommt, lege sie noch
eine Weile in's Wasser, und koche sie dann wie
Rindfleisch, nur muß man sie eine Stunde früher

zum Feuer stellen. Wenn sie weich ist, kann man
die Brühe zur Suppe gebrauchen, so lange sie noch
warm ist, die weiße Haut rund herum abschälen,
der Länge nach von einander schneiden, und folgende

Sauce daran machen: Zu einer ganzen Zunge läßt
man ½ Viertel Pfd. Butter in einem Pfännchen
heiß werden; röstet 3 Löffel voll Mehl dunkelgelb
darin, und gießt dann von der heißen Zungenbrühe
und Essig daran, doch so, daß die Sauce weder

zu dünn, noch zu sauer wird. Dann thut man
zwei in Viertel geschnittene Zwiebeln, Nelken, Ci¬
tronen und eine Messerspitze voll gestoßenen Pfeffer
daran. Laß dies ½ Stunde kochen, lege dann die
Zunge auf eine flache Schüssel, bestreue sie mit
einem Löffel voll Capern, und richte die Sauce
durch einen Seiher (Durchschlag) darüber an.


198. Frische Ochsenzunge in einer Sardellen¬
                     Sauce.
   Nachdem man die Zunge in Salzwasser weich

gesotten hat, schält man sie und schneidet sie der
