      Gedämpfte Speisen (Ragouts). 89

Länge nach von einander. Dann dämpft man in
einem Stückchen Butter einen Kochlöffel voll Mehl
dunkelgelb, dämpft auch zuletzt 4 Loth fein gehackte

Sardellen, etwas Schale und Mark von einer Ci¬
trone, einige sehr fein gehackte Chalottenzwiebeln,
nebst einer Hand voll Petersilie etwas mit, ver¬
dünnt dies dann mit der hinzugegossenen Zungen¬
brühe, daß es eine gute säumige Sauce gibt, und
läßt darin die Zunge noch bis zum Anrichten auf¬
kochen.
   Statt der Sardellen kann man auch Häring
nehmen. Beides, Häring oder Sardellen, muß erst
in's Wasser gelegt und so gut es geht, von den
Gräten befreit werden.
    199. Ragont von kaltem Braten.

   Laß ein Stück Butter heiß werden, röste nach
Gutdünken Mehl gelb darin, zuletzt röste auch noch

einige Chalottenzwiebeln ein wenig mit; gieße dann
gute, heiße Fleischbrühe daran, nebst etwas Wein
oder Essig. Thue Citronenschalen, etwas Pfeffer,
Relken und Muskatnuß dazu, auch ein Lorbeer¬
blatt, lasse es eine Weile kochen, lege dann die

Stücke Fleisch hinein und lasse es auf Kohlen noch
ein wenig anziehen.

      200. Ragont von Kalbskopf.
   Der Kalbskopf wird gewaschen, das Hirn her¬
ausgenommen, und dann in Salzwasser weich ge¬
kocht. Dann schneidet man nach Gutdünken Speck
