90 Gedämpste Speisen (Ragouts).

klein würflich, läßt ihn ausbraten, schneidet 1 Zwie¬
bel scheibig dazu, und dämpft diese nebst 2 Koch¬
löffel voll Mehl gelb darinnen. Nachher verrührt

man dies zart mit der Brühe vom Kalbskopf, thut
Essig, gute Relken, ein Paar Lorbeerblätter, Ci¬
tronenschalen und Pfeffer dazu. Dann legt man
das Hirn, welches zuvor mit kochendem Wasser
übergossen und dann gehäutelt worden, auch in die
Sauce und läßt es auch ein wenig mitdämpfen.
Während dem löst man das Fleisch ganz von dem
Kopfe ab, häutelt die Zunge, schneidet alles in
Stücke, thut es dann auch in die Sauce, und läßt
alles zusammen noch ein wenig mit aufkochen.

   201. Ragout von übrig gebliebenem
                 Ochsenfleisch.
    Zu dieser Sauce kann man sich auch sehr gut
des trocken gerösteten Mehls bedienen. Man läßt
hierzu einen reinen trocknen Tiegel heiß werden,
thut 2—3 Kochlöffel voll Mehl (je nachdem man
Sauce haben will) hinein, und rührt es neben

und in der Mitte fleißig um. Wenn es gelb wird,
und sich unten ein wenig anhängen will, schüttet
man es heraus in einen Topf, verrührt es zart
mit kalter Fleischbrühe, legt eine mit ein Paar
Nelken besteckte Zwiebel hinein, nebst Salz, Pfef¬
fer, Citronenschale, 1 Lorbeerblatt, 1 kleines Kaf¬
feelöffelchen voll weißen Zucker, in Essig. Das

dazu gehörige Fett (es mag nun aus Butter oder
abgeschöpftem Fleischbrühfett bestehen) kommt jetzt
