          Gedämpfte Speisen (Ragouts). 91

auch dazu, und erst wenn die Sauce schon eine
Weile durchgekocht hat, kommt das in Scheiben

zerschnittene Fleisch hinein, damit es nicht zu weich
wird. (Zwiebel und Lorbeerblatt kann man heraus¬
thun, wenn man die Sauce zu Tische trägt).
Man kann sich immer ein wenig von solchem trocken

gebräunten Mehl in einem reinen Gefäß vorräthig
halten.
          202. Ragont von Ochsenherz.
    Man thut am besten, wenn man das Herz in
mehrere Stücke schneidet, nachher häutelt, einige
Tage in eine Beize von Essig, Lorbeerblättern, Zwie¬
beln, Salz, guten Relken und Pfeffer legt, und
dann die Stücke spickt, weil sie an sich ein wenig
trocken sind. Alsdann läßt man in einem Tiegel
Butter heiß werden, läßt das Fleisch auf beiden Sei¬
ten schön anbraten, gießt dann nach und nach ein
wenig von der Beize daran, nebst ein wenig Wasser,
thut eine Brodkruste dazu, nebst Citronenschale, und
läßt es so recht schön weich dämpfen. Dann kann
man nach Gutdünken trocken geröstetes Mehl daran
rühren und die Sauce noch eine Weile durchkochen
lassen. Nach Belieben kann man auch zur Butter
etwas Speck nehmen, den man zuerst ein wenig aus¬
braten läßt. Davon bekommen alle sauren Saucen

der Art einen angenehmen kräftigen Geschmack.
          203. Ragont von Ochsenhirn.
   Man übergießt das Hirn mit kochendem Wasser
häutelt es, und macht das Unreine davon weg.
