92 Gedämpfte Speisen (Ragouks).

Hierauf gießt man noch einmal heißes Wasser
darüber, und macht alsdann eine Sauce.
    Nachdem man in einem Topf, Butter hat zer¬
gehen lassen, dämpft man hierin eine fein scheibig
geschnittene Zwiebel, läßt 1 Kochlöffel voll Mehl
mit anziehen, daß es schön gelb wird, und rührt
es alsdann mit Fleischbrühe an, daß die Sauce
ziemlich dünne ist. Dann kommt ein wenig Ci¬
tronensaft, etwas Salz und Weinessig daran, nun
legt man das Hirn in diese Sauce, und läßt es
darin dämpfen bis es weich ist.
               204. Rothwild.
    Schneide das Brüstchen in Stücke, setze es mit
Wasser nebst wenigem Salze zum Feuer und lasse
es ziemlich weich kochen, hernach thue man die

Stücke in kaltes Wasser, und putze sie reinlich ab,
lege sie in eine Kasserole, gieße etwas von der
Brühe darauf, worin sie gekocht sind, würze sie
mit Ingwer, Muskatnuß und Pfeffer, setze es auf
ein Kohlenfeuer bräune Mehl in Butter, und
thue es dazu; sodann gebe man ein wenig gestoßene

Wachholderbeeren nebst klein geschnittenen Zwiebeln
hinzu, und lasse es mit einander kochen; dann ist
es fertig und wird mit Citronenschalen überlegt
zu Tische gegeben.
          205. Schwarz=Wildpret.
   Wenn das Wildpret rein gewaschen ist, legt
man es einige Tage in eine Beize von Essig, Salz,
