        Gedämpfte Speisen (Ragouts).93

Pfefferkörnern, Relken, Lorbeerblättern und Wach¬
holderbeeren. Wird es nachher gekocht, so kommt

noch Wasser und ein Paar scheibig geschnittene Zwie¬
beln dazu. Ist das Fleisch beinahe weich, so röste
man zu 2 — 3 Pfund Wildpret zwei Kochlöffel voll
Mehl und eine Hand voll geriebenes Schwarzbrod
in Butter, ziemlich dunkel, rührt dies mit der Sauce

vom Fleisch an, gießt es dazu und läßt es auf¬
kochen. Alsdann legt man es auf eine Schüssel, und
gießt die Sauce durch einen Durchschlag darüber.
 Man kann auch ein wenig gestoßenen weißen Zucker
bei dem Mehl mitrösten.)

206. Schweinefleisch mit Wildpret=Sauee.
    Man kocht das Schweinefleisch etwas scharf ge¬
salzen beinahe gar. Hierauf röstet man geriebenes
Brod mit Zwiebeln und etwas fein geschnittenem
Speck, rührt es um, und würzt es mit Essig, Wach¬

holderbeeren, Ingwer, Pfeffer, Lorbeerblättern, Nel¬
ken, Citronenscheiben und Schalen. Dann verdünnt
man die Sauce noch ein wenig mit Fleischbrühe, thut
das Fleisch hinein, und läßt es damit völlig gar kochen.

             207. Schweinepfefser.
    Man setzt das Schweinefleisch mit Wasser und
Essig nach Gutdünken, mit Zwiebeln, Pfeffer,
Relken, Lorbeerblättern, Citronenschalen, Salz und
einem Stück Schwarzbrod an's Feuer, und läßt es
weich dämpfen. Alsdann nimmt man das Fleisch
heraus, zerschneidet es in Stücke, verrührt das
