               Inhalts=Verzeichniß.



Einige allgemein nöthige und nützliche Vorbemerkungen
beim Kochen in Bezug auf Holzersparnisse und schmack¬
          haftere Zurichtung der Speisen.

Nro.                                                     Seite
 1.    Holzersparnisse                                       1
 2.    Ueber das Beisetzen des Fleisches
 3.    Von dem Beistellen der grünen Gemüse
 4.     1   H     #                  H    auf andere Art
 5.    Von dem Beistellen junger Gemüse, als Pflückerbsen,
        Bohnen und gelben Rüben
 6. Von den Hülsefrüchten                                    4




                            Suppen.

 7.    Aepfelsuppe
                                         *
 8.    Biersuppe
 9.    Blumenkohlsuppe
10.    Bohnensuppe
11.    Grüne Bohnensuppe
12.    Durchgeschlagene Brodsuppe
13.    Butter=Klössuppe
14.    Buttermilchsuppe
15.    Blinde Chokoladesuppe
16.    Eiergerstsuppe
17.                     auf andere Art
18.    Verlorene Eiersuppe *
19.    Einlaufsuppe
20. Endiviensuppe
