94 Gedämpfte Speisen (Ragouts).
Brod ganz zart in der Brühe, rührt alsdann einen
Löffel voll Mehl mit Wasser an, legt das Fleisch
wieder hinein, und läßt dies alles zusammen noch
eine Weile kochen. Dann läßt man Schweineblut
mit etwas Essig vermischt, durch einen Seiher hin¬
ein laufen und noch ein paarmal Wall thun.

                 208. Sülzen.
    Nachdem diese sehr rein gewaschen und mit
Salz und Pfeffer tüchtig abgerieben sind, kocht

man sie in Salzwasser weich, und schneidet sie in
Stückchen. Nachher dämpft man 1 Zwiebel in
Butter weich, läßt 1 Kochlöffel voll Mehl mit an¬
ziehen, verrührt dies dann zart mit der Sülzen¬
brühe, und gießt noch Wasser und ein wenig Essig
hinzu, würzt es mit Salz, Muskatnuß, einigen
Citronenscheibchen oder Schalen. Darin läßt man
die Sülzen noch eine zeitlang aufkochen, und rich¬
tet sie dann an. Die Sülzen müssen überhaupt
sehr lange kochen, bis sie weich sind.

        209. Tauben mit Klöschen.
    Die Tauben kocht man in Salzwasser, einem
Stückchen Butter und einer Zwiebel weich, sodann
wird Petersilie und Milchbrod eine Weile gedämpft,
und in der Taubenbrühe vollends weich gekocht.
Alsdann läßt man die Tauben noch ein wenig mit
aufkochen, richtet die Sauce an, legt erstere in die
Mitte darauf, belegt sie ringsum mit Weckklöschen,

welche in Fleischbrühe abgekocht worden, und reibt
