        Compote und Früchte=Gelée.              95


Muskatnuß darüber. Man kann auch von Tauben¬

füllsel kleine Klöschen machen, in Butter backen
und um die Tauben legen. —Junge Hühner kann
man auch so zubereiten: Wenn man die geputzten,
gespeilerten Hühner kocht, thue man Petersilien¬
wurzeln, Sellerie und gelbe Rüben daran.

                     —050



Compote & Früchte=Gelée.


    210. Compote und Früchte=Gelée
                   überhaupt.
   Man kann hierzu von allerlei Obstsorten neh¬
men, als: dürre Kirschen, Mirabellen, Zweischen,
Quitten, ausgestochene Borsdorfer Aepfel, Hage¬
butten, Heidelbeeren u. s. w. Diese werden mit
Rosinen in Wasser weich gekocht, dann ein Gläs¬
chen Wein daran gegossen, ein Stück Zimmt und
Citronenschale dazu gethan, und im Falle es nicht
suß genug ist, ein Stück Zucker mit aufkochen lassen.
            211. Aepfel=Compot.
   Die Aepfel werden fein geschält, in der Mitte
durch= und das Gehülse herausgeschnitten, dann nebst
Zucker, ganzem Zimmt, Citronenschalen und erle¬
enen, reingewaschenen Corinthen in eine Schüssel
gethan, ein wenig Wein daran gegossen, und so
lange kochen lassen, bis die Aepfel weich sind, und
die Brühe fast eingesotten ist. Dann werden sie
