96      Compote und Früchte=Gelée.

vom Feuer genommen, und wenn sie kühl gewor¬
den sind, in eine Schüssel gethan, mit klein ge¬

schnittenem Citronat, Citronenschalen und Zucker
bestreut, zu Tische gegeben.
     Man kann viele Compots verzieren mit ge¬
schälten und stiftartig geschnittenen Mandeln, welche
auf dem Obst schön herumgesteckt werden.

212. Gedämpfte Aepfel auf gewöhnliche Art.
   Die Aepfel werden geschält, in Schnitzen ge¬
schnitten, gewaschen, dann in einen Topf gethan
etwas Wasser dazu gegossen, Cetwas mehr oder
weniger, je nachdem es eine trockne oder saftige
Art Aepfel ist), ein Stückchen frische Butter etwas
Zimmt und Citronenschale, auch nach Belieben
kleine gereinigte Rosinen dazu gethan und weich
gekocht. Alsdann erst werden sie zart verrührt.

Wer das Süße liebt kann auch ein wenig Zucker
daran thun.
 213. Gedämpfte Aepfel auf andere Art.
     Man schneidet gute Aepfel in dünne Schnitten,
legt sie dicht und zierlich auf eine Platte von Stein¬
gut=Porzellan, gießt etwas Wasser über dieselbe,
 streut Zucker, Zimmt, kleine Rosinen und fein ge¬
schnittene Citronenschalen darüber, legt hin und wie¬
der ein Schnittchen frische Butter hin, setzt sie auf
ein starkes Kohlenfeuer und legt einen Deckel mit
vielen Kohlen oben auf. Sie können in einer hal¬
ben Stunde weich sein ohne zu zerfallen, welches
