        Compote und Früchte=Gelée.               97

recht gut aussieht. Wenn sie bald fertig sind, kann
man auch ein Gläschen guten Wein darauf gießen,
dann läßt man sie noch ein wenig stehen, nimmt

den Kohlendeckel vorsichtig weg und trägt die Platte
zu Tisch.
            214. Aepfel=Marmelade.
    Man schält Borstorfer oder andere gute Aepfel,
schneidet sie zur Hälfte entzwei, bringt sie in kochen¬
des Wasser, in welches man ein Stück ganzen Zimmt
thut, und läßt sie eine Weile mit aufkochen. Un¬
terdessen setzt man ein Pfund weißen Zucker mit
ohngefähr ½ Schoppen Wasser auf's Feuer, und

läutert ihn, während man ihn schäumt, bis er
Fäden zieht. Hierauf kommen die Aepfel, die man
unterdessen, in einem Durchschlag hat rein ablaufen

lassen, nebst geriebener Citronenschale dazu. Dieß
läßt man nun zusammen so lange auf dem Feuer,
bis die Aepfel weich geworden sind. Dann werden
sie in Einmachgläser gethan, der beinahe erkaltete
Zucker darüber gegossen und gut zugebunden. (Auf
1 Pfd. Aepfel rechnet man 1 Pfd. Zucker, natür¬
lich schält man sie erst, und nmmt das Kernhaus
heraus, ehe man sie wiegt).
            215. Apricosen=Compot.
   Man legt nach Gutdünken Zucker in einen Topf,
gießt etwas Wasser darüber und wenn es anfängt
zu schäumen, nimmt man diesen Schaum weg, legt
dann klein geschnittene Citronenschale und die in der

Mitte getheilten Apricosen verkehrt hinein, gießt ein

                                       5
