98 Compote und Früchte=Gelée.
wenig Wein darüber, deckt sie zu und kocht sie
schnell auf Kohlen. Sie sind gleich fertig. Wenn
die Apricosen weich sind, werden sie in das bestimmte
Gefäß gelegt, die Steine derselben aufgeklopft, die
Kerne geschält und klein geschnitten, in den Zucker
gethan, aus dem die Apricosen herausgenommen
wurden, und einen Augenblick mit aufgekocht. Die
ses wird dann unter das Compot gegossen.

            216. Birnen=Compot.
    Die Birnen werden geschält, in der Mitte ent¬
zwei geschnitten, in einen Topf gethan, und so vie
Wasser dazu gegossen, daß es den Birnen gleich
steht. So läßt man sie den Tag zuvor ehe sie ge¬
gessen werden, ein Paar Stunden ankochen. Den
andern Tag läßt man sie dann mit einem Stück
chen Zucker, Zimmt, Citronenschalen und guten
Relken vollends weich kochen, und gießt ein Gläs

chen Wein daran. (Will man gekochte Birnen zu
Pfannkuchen, Klößen, u. s. w. haben, so kann man
um die Sauce etwas zu binden, ein wenig Mehl
in Butter rösten, und daran thund.
    Will man diesen Compot fein zu Tisch geben
so läutert man den Zucker mit etwas Wasser bis
er Fäden zieht, bringt sodann die beinahe weich ge¬
kochten Birnen nebst angegebenem Gewürz hinzu,
läßt sie vollends weich kochen, bringt alsdann di

Birnen in ein Gefäß, läßt den Saft noch einkoche
und gießt ihn darüber.
