             Compote und Früchte=Gelée.             99

      217. Compot von Borstorfer Aepfeln.
         Wenn die Borsdorfer Aepfel geschält sind und
    das Kernhaus ausgestochen ist, werden sie in einen

e
    Topf nebst 2 Theilen Wein, 3 Theilen Wasser, ein
    Stückchen Citronenschale, Zucker und Zimmt weich

    gekocht, doch so, daß sie nicht zerfallen, vorsichtig
    auf eine Platte gebracht, der Saft hiervon noch zur
    Hälfte einkochen lassen, mit etwas Rum gewürzt
    über die Aepfel gegossen, kleine Rosinen in die Oeff¬
    nung des Kernhauses gefüllt, und neben herum die
    Aepfel mit geschälten und länglicht geschnittenen
    Mandeln besteckt.

          218. Süße Gelée in einer Form.
        Man stelle acht bis zehn Kalbsfüße zum Feuer,
    lasse sie recht weich kochen, schütte sie durch ein
    Haarsieb, und lasse es ohngefähr ½ Schoppen ein¬
    kochen. Dann kommt 3 Schoppen guter Wein,
    1   Pfund Zucker, etwas Zimmt, der Saft von
    3 Citronen, der Schnee von 6 Eierweißen dazu,
    und rührt dies auf dem Feuer, bis es kochen will.
    Dann wird es vom Feuer weggenommen, an einen
    warmen Ort gestellt, ein Deckel mit Kohlen dar¬

    auf gethan, ½ Stunde stehen gelassen und nachher
    durch ein Tuch getrieben. Den guten Geschmack

    giebt man ihm alsdann mit Rum welchen man

    mit Orangensaft, und der Schale hiervon dazu thut.
              219. Gelée mit Gewürz.
        Ein Teller voll Zwiebeln, eine ganze Citrone,

    in Scheiben geschnitten, 1 geriebene Muskatnuß,
