100 Compote und Früchte=Gelée.
etwas Esdragon, eine Portion Pfeffer, Relken
Coriänder, Lorbeerblätter, Wachholderkörner und
Petersilie. 12 Kalbsfüße werden 1/ Tag lang ge¬
kocht, mit ½ Maas Weinessig und ½ Mags Wein.
Dann läßt man es durch eine reine Serviette durch¬
schlagen; nun wird ein Stück weißer Zucker ge¬
brannt und dazugethan, auch 4 Eierweiße, die man
ein klein wenig mitkochen läßt und dann durch wol¬

lenes Zeug filterirt, daß die Gelée schön klar wird.

     220. Süße Gelée von Kirschen.
    Schöne schwarze Kirschen, von denen man die
Stiele ausgerupft, werden sammt den Kernen ge¬
stoßen, und das Gestoßene durch ein Tuch gepreßt.
Zu 1 Schoppen Saft nimmt man 1 Pfd. Zucker.
Wenn der Zucker geschmolzen ist, läßt man es so

lange sieden, bis es wie ein dicker Syrup verkühlt,
alsdann wird es in ein Glas geschüttet und auf¬
bewahrt. Die Gelée kann man so machen: Man
schneidet 1 Loth Hausenblase in kleine Stückchen,
und läßt es über Nacht stehen, des andern Tages
thut man 1 Loth geraspeltes Hirschhorn dazu, und
noch ½ Schoppen Wasser. Dann läßt man solches
bis zur Hälfte einkochen, worauf es durch ein Tuch
geseihet wird. Zu diesem mischt man ½ Schoppen
Wein, thut so viel Zucker darunter, daß es suß
genug ist, dann kommen etwa 8 Löffel voll von dem
Kirschensaft dazu, daß es schön roth wird. Hierauf
wird es wohl durcheinander gemischt, und in die

Gefäße gegossen, die man auf den Tisch giebt. Solche
