            Compote und Früchte=Gelée. 101
läßt man an einem kühlen Ort erst 5—6 Stunden
stehen, daß es zu einer steifen Gelée wird.

            221. Weiße Gelée.
    Man klopft 4 Loth Hausenblase, schneidet sie
klein und kocht sie in 1 Schoppen Wasser, bis

sie ganz aufgelöst und das Wasser bis zur Hälfte
eingekocht ist. Hierauf macht man ½ Mags Milch
siedend, drückt den Saft von 4 Citronen hinein,
läßt es zusammen gerinnen, gießt es durch ein Sieb,
daß der Käß zurückbleibt, setzt es dann wieder auf's
Feuer, thut die Schale von einer Citrone, ein Stück¬
chen Zimmt, Zucker, bis es gehörig süß ist, nebst
der durchgepreßten Hausenblase hinein, und läßt es
eine Zeitlang kochen. Während dem schlägt man
4 Eierweiße zu Schaum, rührt ihn in die Gelée,
gießt diese durch eine an 4 Stuhlfüßen gebundene
Serviette oder durch einen Filtrirbeutel, bis sie hell
ist; dann füllt man sie in Gläser oder sonstige Ge¬

schirre. —Diese Gelée ist besonders für Kranke
sehr gut.
        222. Gekochte Heidelbeeren.

   Frische Heidelbeeren werden mit einem Stückchen
Zimmt und Zucker, nebst ein klein wenig Wasser
beigesetzt und weichgekocht. Dann werden sie mei¬
tens über gebäheten Weck angerichtet.
   Getrocknete Heidelbeeren müssen etwas mehr Was¬
ser beim Zusetzen haben, auch kann man etwas

rothen Wein dazu gießen.
