102 Compote und Früchte=Gelée.

          223. Himbeeren=Compot.
    Man läutert Zucker mit etwas Wasser, bis er
sich wie ein Faden zieht, legt die Himbeeren hinein,
würzt sie mit einem Stückchen Zimmt und läßt sie
einmal aufkochen. Dann schäumt man die Himbee¬
ren heraus, läßt den Saft noch ein wenig auf¬
kochen und schüttet ihn darüber.


224. Himbeersyrup; Himbeersaft; Himbeer¬
                      gelée.
    Den Syrup bereitet man auf folgende Art:
Die gesammelten Früchte werden belesen, gereinigt
und so in Zuckergläser gedrückt. Das Zerdrücken
ist gerade nicht nöthig, aber nützlich, weil sich so
der Saft von Kernen und Fasern leichter trennt.
Man hüte sich aber die Kerne zu zerquetschen, was

überhaupt bei der Behandlung aller Beerarten sehr
in Obacht genommen werden muß. — Nun schüttet
man auf die Masse so viel guten Essig, daß dieser
über denselben steht; bindet das Glas mit einem

Blatt Papier zu, und stellt es zur Destillation in

die Sonnenwärme. Hier zieht nun der Essig den
Saft der Himbeeren nach und nach in sich, und
die Flüssigkeit bekommt eine schöne rothe Farbe.
Das Aussetzen an der Sonne kann ungefähr auf
die Zeit von 3 bis 4 Wochen bestimmt werden.
 Es ist nicht nöthig, daß unmittelbar nach der De¬
 stillation auch die weitere Behandlung vorgenommen
wird. Die Masse kann Jahr und Tag stehen, ohne

daß sie verdirbt. Will man nun den Syrup zu
