       Compote und Früchte=Gelée. 103

gelegener Zeit fertig machen, so wird die Masse
durch ein dünnes lockeres Leinentuch gedrückt, so
daß sich die Flüssigkeit von dem faserigen Wesen
trennt, indem dieses zurückbleibt. Diese mehr oder
weniger klare Flüssigkeit wird in einen Tiegel oder
kleinen Kessel gethan, je nachdem man wenig oder
viel hat, sodann über Kohlen erwärmt und abge¬
dämpft. Gleichzeitig rührt man klaren Zucker in
die Masse. Hinsichtlich der Quantität des Zuckers
gilt die allgemeine Regel: der Zucker verdirbt Richts.
Um jedoch einen Anhalt zu haben, nimmt man auf
einen halben Schoppen Saft ungefähr 1 Pfund

Zucker. Während der Saft über dem Feuer steht,
wird er fleißig mit einem Spatel oder zinnernen
Löffel umgerührt. — Hat die Masse die gewöhn¬
liche Syrupsdicke erlangt, was man durch den Au¬
genschein oder durch ausgehobene Proben, die man
erkalten läßt, wahrnimmt, so wird das Gefäß vom
Feuer gehoben, und die Masse, ehe sie erkaltet, auf
sogenannte Zuckergläser gefüllt, nach dem Erkalten
mit Papier bedeckt und zugebunden an einem schick¬

lichen Orte aufbewahrt. Wir bemerken, daß beim
Ausdrücken der Masse das faserige Wesen zurück¬

bleibe. Dieses kann auf folgende Weise zur Berei¬
tung des
              225. Himbeeressigs
benutzt werden. Man gießt nämlich einen guten
Essig darauf, welcher alsbald die Kräfte an sich
nimmt, drückt die Masse gut aus, und der Him¬

beeressig ist fertig. Derselbe hat ein schönes Ansehen.
