104 Compote und Früchte=Gelée.

    Ein beliebtes

              226. Himbeergelée
bereitet man wie folgt: der Saft der Himbeeren
wird durch sanftes Ausdrücken herausgeschafft, und
mit etwas, auf gleiche Weise gewonnenem, rothen
Johannisbeersaft versetzt. Alsdann nimmt man
auf 1 Pfd. ¾ Pfd. klaren Zucker und bringt die
Masse über Kohlenfeuer zum Kochen, wobei man den
Schaum mit einem Schaumlöffel vorsichtig abnimmt.
Das Sieden wird so lange fortgesetzt, bis die Masse
Syrupsstärke erhält. Um sie zu proben, hebt man
ein wenig aus und thut es auf einen zinnernen

Teller. Gelirt es beim Erkalten, so hat die Masse
den gehörigen Grad eines lieblichen Gelée erlangt.
Da man den Himbeersaft jeder Zeit zu einem
Gelée umwandeln kann, so hat man das Ange¬
nehme, seine Gäste im Winter damit überraschen
zu können.

    227. Ein gutes Kirschen=Compot.
    Zu 4 Pfund Kirschen nimmt man 1 Schoppen

Wein und ½ Schoppen Wasser. Hat dies ein we¬
nig gekocht, so thut man ¼ Pfd. Zucker, Citronen¬

schale, einige Stücke Zimmt, und mehrere Gewürz¬
nelken daran. Wenn die Kirschen weich sind, se
gießt man den Syrup ab, läßt denselben noch
etwas dicker einkochen und schüttet ihn hierauf über

die Kirschen. Diese können dann warm oder kalt
gegeben werden.
