            Compote und Früchte=Gelée. 105
              228. Pfirsich=Compot
wird gerade wie das Apricosen=Compot (Nr. 215)
bereitet nur kommt noch der Saft von einer halben
Cstrone dazu.
229. Prunellen zu kochen und zuzubereiten.

    Die Prunellen werden mit einem Stückchen guten
 Zimmt, Citronenschale und etwas Wasser gekocht,
und ein wenig Wein daran gegossen, wenn sie bald
weich sind. Die Art, Prunellen zuzubereiten ist diese:
Man nimmt hierzu recht gute Zwetschen, schält sie
zuerst, welches sehr leicht geschehen kann, wenn man
sie in eine Schüssel thut, und kochendes Wasser
darüberschüttet. Dann legt man weißes Papier auf

Horden, stellt diese mit den Prunellen in einen
Backofen, welcher aber ja nicht mehr heiß sein darf,
und läßt sie so langsam abtrocknen. Ist dies zur
Hälfte geschehen, so drückt man oben, wo sonst an
den Zwetschen der Stiel war, die Kerne heraus,
und läßt sie nun vollends gelinde abtrocknen, während
man sie jeden Tag einmal umwendet. Nachher wer¬
den sie in eine Schachtel mit dazwischen gestreutem
Zucker gepackt, und zwar immer so rings herum,
wie die ausländischen Prunellen gepackt werden, doch
kann man dies nach Belieben auch unterlassen; die
Hauptsache ist nur, daß sie recht schön ausgetrock¬
net sind.

            230. Quitten=Compot.
    Man nimmt hierzu am besten die Birnenquit¬
ten, indem sie besser als Aepfelquitten kochen. Man
                                        5*
