106 Compote und Früchte=Gelée.
schneidet sie in 2 Theile, nimmt das Steinigte her¬
aus, bindet die Kerne in ein Tüchlein, setzt die
Quitten sammt den Kernen in einer Kasserole mit
Wasser, Zucker, Zimmt und etwas Citronenschale

auf's Feuer und kocht sie weich. Sobald sie weich
sind, verfährt man damit wie beim Aepfel=Compot.
           231. Steinobst=Compot.
   Wenn man Aprikosen, Pfirsiche, Pflaumen,
Mirabellen und Reineclauden zu Compoten abschälen

will, so gieße man heißes Wasser darüber. Dann
läutert man Zucker mit etwas Wasser, würzt ihn
mit Zimmt, einem Stückchen Citronenschale, legt
das Obst hinein, läßt ihn einmal aufkochen, bringt
dasselbe in ein Gefäß und läßt den Saft noch ein

wenig aufkochen, dann schüttet man ihn über das

Obst.
        232. Gekochte dürre Zwetschen.
    Die Zwetschen werden mit kaltem Wasser bei¬
gesetzt, daß es kurz darüber geht, Zimmt, Citro¬
nenschale, etwas Butter und Zucker dazu gethan und
so langsam weich gekocht.
     233. Gekochte frische Zwetschen.
    Diese werden gewaschen, ausgekernt, dann in
einen Topf gethan, ein wenig Wasser dazu gegossen,
und mit einem Stückchen Zimmt und etwas Citro¬

nenschale weich gekocht. Nach Belieben kann man

auch scheibig geschnittenen Weck mitkochen.
                  —93745 —
