                   Pasteten.                107



              Pasteten.

 234.   Feiner Blätterteig zu Torten und
                 Pasteten.
   Zu einem recht schönen Blätterteig rechnet man
auf 1 Pfd. Mehl, ¾ Pfd. Butter. Man wascht
diese ein paar Stunden vorher, ehe man den Teig
macht, rein aus, knetet sie am besten mit den Hän¬

den wohl durch, gießt während dieser Arbeit mehr¬
mals frisches Wasser auf die Butter, theilt sie zu¬
letzt in 3 Theile, und läßt sie bis zum Gebrauch

in kaltem Wasser stehen. Sodann thue man recht
feines Mehl auf einen Backtisch, mache in der Mitte
ein rundes Loch, thue ein Stückchen von der Butter,
1 Ei, 1 Messerspitze voll Salz und ein Spitzgläs¬
chen Cognak hinein, rühre alles in dem gemachten
Loch durcheinander, und netze es dann ferner mit

so viel reinem kaltem Brunnenwasser an, daß es
ein mittelmäßig steifer Teig werde, der sich bequem
welgern läßt und an dem Welgerholz nicht anklebt.
Man welgere ihn immer von sich weg, und streue
öfters dünnes Mehl darunter. Hierauf nimmt man
jeden Theil Butter einzeln zwischen ein Tuch, und
drücke es ein wenig, damit die Feuchtigkeit in das
Tuch einzieht, alsdann theile man den Teig in
4 Theile, rolle jeden Theil etwa klein Fingers dick
aus, hierauf nimmt man eine Platte von dem aus¬
gewelgerten Teige, und einen Theil Butter; pflücke
