108                 Pasteten.

diese in kleine Schnittchen, lege eins neben dem
andern auf dem ganzen Teige herum; dann nehme
man einen andern Theil des ausgewelgerten Teiges,
lege diesen auf die zerpflückte Butter, und verfahre
mit dem zweiten Theil der Butter wie mit dem
ersten, und mit dem dritten wie mit dem zweiten,
nachdem wieder ein Stück Teig gelegt worden. Hat
man das vierte und letzte Stück Teig aufgelegt, so

schlage man die Kanten ringsum nach oben, bestreue
ihn ganz dünne mit Mehl, und rolle ihn zu der
Dicke eines Messerrückens aus. Dabei beobachte man
aber die Regel, beim Welgern das Welgerholz nie¬
mals nach sich zu ziehn, sondern unverändert nur
immer der Länge nach von sich weg zu bewegen.
Hat man den Teig wieder in 4 gleich große Stücken
geschnitten, so lege man eins auf das andere, streue
zwischen jedem, so wie auch unten und oben etwas
Mehl, jedoch nur ganz dünne, und welgere ihn
wie das erstemal ganz fein aus, zerschneide ihn aber¬

mals in 4 Stücken, und ist es wieder ausgewelgert,
so ist er gut. Man schlägt ihn dann einigemal zu¬
 sammen, und macht jeden beliebigen Gebrauch davon.
Ihn recht dünne auszuwelgern ist eine Hauptbedin¬
gung zu seinem Gerathen. Ferner ist dabei zu be¬
achten, daß man ihn an einem sehr kühlen Ort
bearbeitet, darum ist im Sommer der Keller am

besten dazu. Selbst dafür, daß der Tisch auf wel¬
chem er gewelgert wird recht kalt sei, muß gesorgt
werden. Der Ofen, in welchem Blätterteig gebacken

werden soll, muß wie zu feinem Brod geheizt wer¬
