                    Pasteten.                109

den, denn wenn nicht gleich zu Anfang ordentliche
Hitze da ist, bleibt der Teig gerne platt.
       235. Allgemeiner Butterteig.
   Rimm zu ½ Pfund Butter 3 Pfund Mehl,
schneide von der Butter Stückchen wie eine Nuß
in das Mehl, mache mit etwas frischem Wasser
einen nicht gar festen Teig daraus, und wirke ihn

noch ein wenig. Dann welgere ihn eines Messer¬
rückens dick aus, belege ihn mit eben so dicken

Schnitten Butter; schlage dann den Teig überein¬
ander, und welgere ihn so oft aus, bis keine But¬

ter mehr in dem Teige zu sehen ist. Diesen Teig
kann man zu allem Backwerke gebrauchen. Dies
giebt schon zu einer großen Torte.
      236. Kleine Fleisch=Pastetchen.
   Wenn man von Kalbsbraten noch Fleisch übrig
hat, wird solches klein gehackt. Alsdann läßt man
in einem Fußhafen ein Stück Butter zergehen, thut

das Fleisch dazu nebst einigen Löffeln voll Fleisch¬
brühe, fein geschnittenen Chalottenzwiebeln, Capern,
Muskatblüthe und Salz; dann drückt man ein
wenig Citronensaft daran, und macht alles mit
1 Ei recht durcheinander. Dann wird ein geblät¬

terter Teig gemacht und mit einem großen Glas
Plätzchen daraus geschnitten; eins davon zum Bo¬
den genommen auf dieses ein kleiner Löffel voll
von dem Füllsel gethan, neben herum mit einem

Ei bestrichen, und ein anderes von den Plätzchen

darauf gelegt. Dies wird auch ein wenig mit Ei
