110                  Pasteten.

bestrichen, mit einem Messer gleich geschnitten, feine
Schnittchen überzwerg hinein gemacht, und läßt sie

schön gelb backen. Man giebt sie warm auf den
Tisch.

           237. Fülle zu Pasteten.
     Zu einer Pastete von 4 jungen Hühnern oder
einem Kapaune nimmt man statt dessen auch 3 Pfd.
Kalbfleisch von der oberen Schale oder dem Riern¬
braten, dann ½ Pfund frischen Speck, ½ Pfund
Kalbsleber, ½ Pfund gewöhnlich altgebackenes Brod
(Brosamen oder Krumen), welches zuvor in's

Wasser getaucht sein muß, schneidet diese 3 Stücke
klein, nimmt von 1 Citrone die Schale nebst dem
Mark davon, einige Chalotten= oder andere Zwie¬

beln, 2 Stückchen Knoblauch, 4 Loth Capern,
4 Loth Sardellen oder einen Häring, welcher zu¬
vor wie die Sardellen geputzt und ausgegrätet sein
muß, dazu, hackt alles zusammen fein, nimmt es
in eine Schüssel, thut ein wenig gestoßene Gewürz¬
nelken, Pfeffer und Muskatnuß, auch wenn man's
hat, Basilikum, Thymian und Citronenkraut, das
gehörige Salz, 3 bis 4 Eßlöffel voll Essig nebst
einem Eßlöffel voll Semmelmehl dazu, und rührt
es recht untereinander.— Es ist gut, wenn man
jedes Fleisch oder Geflügel erst ein wenig blanschirt,
und dann wieder erkalten läßt. Wenn nun der
Boden von Butterteig ausgewällt ist, streicht man
von der Fülle darauf, legt das dazu bestimmte

Fleisch dicht nebeneinander, thut die übrige Fülle
