                     Pasteten.                 111

darüber, und macht den Deckel von Butterteig dar¬
auf, welcher aber nicht angespannt sein darf, nun
wird er am Rand recht wohl hingedrückt neben
eingeschnitten, oben eine Oeffnung gemacht oder
ausgeschnitten, mit einem Ei bestrichen, und im
Ofen gebacken.
   Anmerkung. Ist das Kalbfleisch von der

Schale, so müssen die Stückchen zuvor mit Speck
gespickt werden.
        238. Gewöhnliche Pasteten.
    Zu dieser Pastete bereitet man einen Butter¬
teig, wie er später beschrieben wird. Diesen schneidet
man zu 2 Theilen, welgert sie zu 2 Böden, den
einen etwas dicker als den andern, legt den dickern
Boden auf ein Papier, macht einen runden Ballen
von Papier, legt ihn in die Mitte des Bodens,

schlägt den andern leicht darüber, daß er nicht über
dem Papiere anspannt. Dann schneidet man sie
neben mit einem Federmesser aus, nimmt das Ab¬
geschnittene zusammen, welgert es zu einem langen,
2 fingerbreiten Streif, schneidet ihn ein wenig aus,
und legt ihn um den Kopf der Pastete. Ist noch
ein wenig Teig übrig, so schneidet man ihn zu klei¬
nen runden Blättchen, zackt es ein wenig aus, legt
es oben darauf, bestreicht es mit einem Ei, und
backt nun die Pastete in frischer Hitze. Alsdann
wird ein Deckel oben aufgeschnitten, der Ballen her¬

ausgenommen und das dazu bereitete Ragout hin¬

eingefüllt. Hierzu kann man ungefähr 2½ Pfund
