112                  Pasteten.

Ochsenfleisch nehmen, die Sauce stark würzen und
auch Capern daran thun.


239. Pasteten von jungen Hühnern, Tauben
              und Kalbfleisch.

    Es ist einerlei; welche von den bemerkten Fleisch=
Arten zur Pastete genommen wird. Man macht
ein Frikassee davon, wozu auch Morcheln genom¬
men werden, legt es ordentlich auf eine Platte,
welche zum Backen gebraucht, und auch zugleich auf
den Tisch gesetzt werden kann, verfertigt dann von

1 Pfd. Kalbfleisch kleine Klöße, siedet sie in Fleisch¬
brühe, legt sie mit dem Schaumlöffel zu der Fri¬
kassee auf die Platte, und gießt ein wenig von der
Frikassee=Sauce daran. Alsdann welgert man von

feinem Butterteig einen langen 2 fingerbreiten Strei¬
fen, legt ihn um den Rand der Platte, deckt ein

weißes Blättchen Papier darüber, welgert einen 2
Messerrücken dicken Deckel von dem Teig, legt ihn
über das Papier, daß er bis auf den Rand herum
geht, schneidet ihn oben schön aus, bestreicht ihn
mit einem Ei, und backt die Pastete im Ofen oder
in der Tortenpfanne gelb. Ehe die Pastete auf den
Tisch kommt, wird oben aus dem Deckel ein Blätt¬

chen ausgeschnitten, das Papier herausgemacht, die
übriggebliebene Frikassee= Sauce, welche heiß sein,
und mit 2 Eiergelb abgezogen werden muß, in die
Pastete gegossen, der Deckel darauf gedeckt und warm

auf den Tisch gegeben.
