                    Pasteten.                 113

     240. Kleine Pasteten mit Ragout.
    Man macht einen feinen Blätterteig, wie er
 schon ausführlich beschrieben ist, von einem Pfunde

feinem Mehl. So erhält man von dieser Masse
 etwa 3 Dutzend Pastetchen. Den Teig dazu wel¬
gere man einen starken Messerrücken dick aus, steche
dann mit einem blechenen Ausstecher, in der Größe
einer gewöhnlichen Tasse noch einmal so viel Boden
aus, als man Pasteten haben will, bestreiche die
eine Hälfte derselben auf dem Rande mit Eiern,
steche dann mit einem andern kleinen Ausstecher,
ungefähr in der Größe eines Fingerhuts, recht in
die Mitte der andern Hälfte, ein Loch, lege die
daraus erhaltenen Kränzchen mit Behutsamkeit auf
den bestrichenen Rand des andern Bodens, glacirt
dann die schmalen Streifchen, sowie auch die an¬
deren kleinen Boden, welche nachher die Deckel der

Pastetchen bilden müssen, mit Eiern und etwas ge¬
stoßenem Zucker, jedoch mit Vorsicht, daß nichts
von der Glace am Rande herunter laufe, setze sie
dann auf ein Blech, welches aber nicht mit Mehl

bestreut sein darf, und lasse sie in einem ziemlich
stark geheitzten Ofen backen. Sind sie gut, so fülle
man sie mit einem Theelöffel mit dem zubereiteten
Ragout von Kalbsmilchen, die man abgekocht, ge¬
häutelt, auf einem Brette gröblich gehackt, mit ein
wenig Fleischbrühe, einem Glas weißen Wein, ge¬
hackter Citronenschale und einigen Capern durchge¬

schmort hat, nebst dem Safte einer Citrone, und

einem Löffel voll in Butter geröstetem Mehl. Nach¬
