114                 Pasteten.

dem zuletzt ein Paar Eiergelb an diese Sauce ge¬
rührt worden, kann das Ragout in die Pastetchen
eingefüllt werden. Nun legt man die kleinen Deckel

darauf, und bringt sie zur Tafel.
      241. Pastete von Kalbszungen.
    Für 6 Personen werden 3 bis 4 Kalbszungen
mit ganzer Petersilie, 1 Zwiebel, 1 Lorbeerblatt,
ein wenig Esdragon oder andere Kräuter zugesetzt,
weich gesotten, und dann in's kalte Wasser gelegt,
rein geschält und klein geschnitten. Hierauf hackt man
für 2 Kreuzer Capern, 2 gewässerte und ausge¬
grätete Sardellen, ein wenig Petersilie und einige
Chalottenzwiebeln zusammen fein, röstet einen klei¬
nen Kochlöffel voll Mehl hellgelb in einem Stück¬
chen Butter, dämpft das Gehackte darin, nimmt
die geschnittenen Zungen dazu, gute Fleischbrühe,
Muskatnuß und den Saft von ½ Citrone daran.
Wenn dies zusammen eine Zeit lang gekocht hat,
im Salz und in der Säure recht ist, ist es fertig.
Nun wird von gutem feinem Butterteig eine blinde
Pastete schön gebacken, der Deckel oben abgeschnitten,

das Ragout eingefüllt, und die Pastete warm auf¬
getragen.
    Für 4 bis 5 Personen macht man von einem
halben Pfund Butter Teig.
        242. Pasteten=Teig von Hefen.
      Man rührt ein ganzes Ei und von einem an¬
 dern das Gelbe, ½ Schoppen gute Milch, 2 Eß¬
 löffel gute Bierhefen und ein wenig Salz unterein¬
