                    Braten.                    115

ander, schafft so vieles feines Mehl darunter, daß es
einen gelinden Teig giebt, theilt ihn auf einem
Brett zu 2 Theilen, verarbeitet dann ⅛ Pfd. But¬
ter mit Mehl als wie zu einem andern Butterteig,
welgert die beiden Theile Teig aus, legt die Butter
auf den einen Theil, schlägt den andern darüber,
welgert ihn aus, schlägt ihn 2 bis Zmal zusammen,
formirt eine Pastete daraus, legt den Boden davon
auf ein stark mit Butter bestrichenes Blech, macht
einen Ballen von 2 Bogen weißem Papier, legt
ihn in die Mitte, schlägt den andern Theil darüber,
macht es mit dem Backrädchen neben gleich, läßt
die Pastete bei gelinder Wärme gehen, bestreicht sie
mit einem Ei, schneidet den Deckel oben aus, und
backt sie im Ofen. Es kann jedes Ragout hinein
gefüllt werden.
                      —0s04-


              Braten.


     243. Gefüllter Schweins=Magen.
    Diesen läßt man sich vom Metzger gehörig rei¬
nigen, dann reibt man ihn noch einmal mit Salz
aus, schneidet anderthalb Pfund vom sogenannten
Bauchlappen in kleine Stückchen, eben so geschälte
rohe Kartoffeln klein würflich, dieß wird mit fein

geschnittenen Zwiebeln, Salz und Pfeffer vermengt,

eingefüllt, zugenäht, eine Stunde in Wasser gekocht,
