116                  Braten.

und dann eine Stunde schön gebraten. Es braucht
dazu weiter keine Sauce gegeben zu werden.
         244. Gefüllte zahme Enten.
     Wenn die Enten rein gerupft, geputzt, ausge¬
nommen, und mit lauem Wasser ausgewaschen wor¬

den, wäscht man sie noch einmal in frischem Was¬
ser, und reibt sie alsdann von außen und innen
tüchtig mit Salz. Dann macht man die Fülle fol¬
gendermaßen: Man hackt die Leber mit doppelt so
viel Speck als diese groß ist, nebst Petersilie, Cha¬
lotten oder andern Zwiebeln klein, nimmt dann
für 2 Enten 2 gute Hände voll Weckmehl, Salz,
ein wenig Pfeffer, Relken, drückt etwas Citro¬

nensaft daran, und rührt es mit 3 bis 4 Eiergelb
an. Dies füllt man in die Enten, und näht sie zu.
Hierauf werden sie in Speck und Butter in einer
Bratpfanne schön gebraten, ein Paar Zwiebeln dazu
gethan, etwas Salz, und dann nach und nach im¬

mer ein wenig Wasser zugegossen, damit man auf

diese Weise eine kurze Sauce erhält.

 2      245. Gebratene Feldhühner.
     Sie werden bis an den Kopf gerupft, ausge¬
nommen, ausgewaschen, und wenn es alte Feld¬

hühner sind, ein Paar Tage in Essig gelegt. Hier¬
auf steckt man in den Leib ein Paar Zwiebeln,
Lorbeerblätter, Salz, Pfeffer und Citronenscheibchen,

und näht sie zu. Nun belegt man sie mit dünn
geschnittenem Speck, bindet diesen mit Faden fest,

daß er nicht abfallen kann, und nachdem man die
