                     Braten.                 117

 Köpfe mit Papier zugebunden hat, damit sie nicht
verbrennen, legt man sie in eine Bratpfanne. Dann

kommen ein Paar Zwiebeln, Lorbeerblätter, Salz
und einige Löffel voll Fleischbrühe nebst etwas Wein
dazu, und nun bratet man sie recht weich und weiß¬

gelb. Beim Anrichten werden die Faden weggethan,
der Speck aber drauf gelassen, das Papier von den
Köpfen gemacht, und die Sauce durchgeschlagen.
Wenn es aber in einem Oefchen auf diese Weise
gebraten wird, ist es nöthig, daß man einen Bogen
Papier mit etwas Butter bestreicht, und die Felo¬
hühner damit bedeckt, sonst werden sie oben gerne

braun. Man kann sie auch mit einem gewöhnlichen
Taubenfüllsel füllen, und in einem Tiegel lang¬
 am über gelindem Feuer braten, so werden sie auch
recht gut.

   246. Gebratene und gefüllte Gans.
    Wenn die Gans einige Tage zuvor, ehe sie
gebraten wird, gestochen, abgerupft, über schnellem
Feuer gesengt, ausgenommen, mit etwas Mehl ab¬

gerieben und mit lauem Wasser reingewaschen

worden ist, hackt man das sogenannte Gänsegeräusch
davon, legt sie noch einmal in frisches Wasser, und
nachdem dasselbe abgelaufen, reibt man die Gans
inwendig tüchtig mit Salz und Pfeffer aus, (da¬

durch wird alles gebratene Geflügel viel schmack¬
hafter) dann hängt man sie einige Tage in die Luft.
Die Fülle macht man alsdann so: Man dämpft ein
Paar Zwiebeln in einem Stück Butter nebst der
