118                  Braten.

gehackten Leber etwas weich, thut nachher 3 einge¬
weichte und wieder ausgedrückte Wecke, nebst Salz,
Muskatnuß und ½ Pfd. Bratwurstfülle dazu, und
schlägt 3 Eier daran. Oder statt dieser Fülle kann
auch eine von Kastanien gemacht werden. Man
schält von diesen 3 Pfd., siedet sie in Wasser bei¬
nahe ganz weich, dämpft dann 1 Zwiebel in But¬
ter, läßt die Kastanien hierin auch mit anziehen,

und würzt sie nach Gutdünken. Man kann auch
kleine englische Kartöffelchen rösten, mit gedämpften
Zwiebeln vermischen, die Gans damit füllen und
nachher zunähen. Nun setzt man diese in eine Brat¬
pfanne, gießt so viel Wasser dazu, daß es mit der
Gans gleich steht, und läßt diese weich kochen, in¬
dem man sie zuweilen schäumt. Nachher schüttet man
das Wasser ab, spühlt den Kroppen tüchtig aus

und legt die Gans wieder hinein, nebst dem soge¬

nannten Schmelzer; und nun läßt man sie schön
braun braten. Nach Belieben kann man hierzu eine
Platte mit gedämpften ganzen Borstorfer Aepfeln
aufstellen. Sie werden ganz gelassen, nicht geschält,

nur das Kernhaus ziemlich ausgestochen und dann

in einen breiten Topf neben einander gelegt, auf
schwaches Feuer gesetzt, und mit ein wenig Wasser,

Wein, Citronenschale, gestoßenem Zimmt und etwas
Zucker weich gedämpft.
 247. Eine gute andere Kartoffelfülle zur

               gebratenen Gans.
    Nachdem man kleine Kartöffelchen abgequellt
und geschält hat, bringt man in einen Topf ein
