                    Braten.                   119

Stück Butter, läßt eine Zwiebel darinnen dämpfen,
verrührt dieß mit ½ Pfd. Bratwurstfüllsel tüchtig,
thut die Kartoffeln nebst Salz, Pfeffer, etwas May¬
ran und ein wenig sauren Rahm hinzu, wendet es
ordentlich herum und füllt es in die bestimmte Gans.

           248. Gebeizter Haas.
    Man spicke den Haasenbraten tüchtig mit Speck
und beizt ihn einige Tage in Essig, Salz, Lorbeer¬
blätter Pfefferkörner und Zwiebeln ein. Dann läßt
man in einem Bratkroppen klein geschnittenen Speck
ein wenig ausbraten, legt den Haasen hinein, läßt
ihn darin schön braun braten wendet ihn dann
auch auf die andere Seite, und gießt nach und nach

immer etwas von der Beize nebst Fleischbrühe dazu.
Ist das Fleisch weich, und die Brühe ziemlich ein¬
gekocht, so legt man den Braten heraus auf eine
Platte, damit es die Sauce etwas bindet, streut nun
ein wenig Mehl in die Bratpfanne, läßt dieses eine
Weile anziehen, verdünnt es dann noch ein wenig
mit der Brühe, thut einige Citronenscheibchen an die

Sauce, und zieht diese beim Anrichten mit etwas
saurem Rahm ab. Wenn der Haase noch jung ist,
kann er ungefähr in 1¾ Stunden fertig sein.
         249. Ungebeizter Haas.
    Wenn der Haas abgestreift ist, wird das Schluß¬
bein von einander gehackt, daß das Unreine heraus

kommt, dann wird er abgehäutelt, mit Essig aus¬
gewaschen und gespickt; nun läßt man Speck und
Butter in einem Tiegel heiß werden, läßt darin den
