120                   Braten.

 Haasen auf beiden Seiten schön anbraten. Dann
thut man Wasser, ein Glas Essig, einige Citronen¬
 scheiben, Nelken, Pfeffer und Salz daran. Ein
Paar Löffel voll sauren Rahm und auch etwas
Brod an die Sauce gethan, schmeckt sehr gut.
    Man kann sie auch mit etwas Fleischbrühe auf¬
füllen, was sie noch schmackhafter macht.
            250. Hammelsbraten.
    Man klopft den Braten, sticht mit einem klei¬
nen Messer Löcher hinein, und steckt dann geschälte
Chalottenzwiebeln nebst Salz hinein, oder auch
kleine Stückchen Sardellen, nach Belieben auch mit

Stückchen Knoblauch. Damit dies nicht heraus¬
fällt, drückt man das Fleisch fest zusammen. Dann
läßt man dies in einem Topf voll Wasser beinahe
weich kochen, legt es nun in eine Bratpfanne

schöpft von der Brühe das Fett und auch noch But¬
ter dazu, läßt es so anziehen und thut eine Hand
voll Chalottenzwiebeln, oder in deren Ermanglung
eine beliebige Anzahl kleiner zarter Zwiebelchen, die
man schält und ganz läßt, nebst 1 Lorbeerblatt und
Salz daran, und läßt es langsam schön gelb braten.

Eine Weile vor dem Anrichten zisselt man einige
Messerspitzen voll Mehl an die Sauce, verdünnt sie
mit heißer Fleischbrühe und gibt sie besonders zum
Braten. Man kann auch folgende Sauce daran

machen: Man schneidet Gurken in dünne Scheiben,
dämpft sie in einem Stückchen zergangener Butter
mit einer fein geschnittenen Zwiebel; dann dämpft
