                        Braten.                   121
 man auch noch einen Löffel voll Mehl mit, und
 thut ein wenig Pfeffer, Salz und Essig daran.
 Sind die Gurken weich, so gießt man die Braten¬
brühe daran, und kocht es entweder in der Brat¬
 pfanne oder in einem Geschirr allein, noch eine kleine
 halbe Stunde. Dann stellt man sie zu dem Bra¬
ten auf.

          231. Gefüllter Hammelsbraten.
      Man läßt sich ein schönes Stück Fleisch, etwa
Vorschlag, vom Metzger aufschneiden, damit man
es füllen kann. Zu diesem Zwecke röstet man Kar¬
toffeln, vermischt sie mit gedämpften Zwiebeln und
Gewürz, füllt dieses ein, näht es dann gut zu,
kocht es zuerst, wie gewöhnlich, dann bratet man
es nebst einer Hand voll Chalottenzwiebeln oder
auch anderen Zwiebeln recht schön, und erhält eine
kurze kräftige   Sauce, die dann durchgeschlagen, und
besonders dazu aufgestellt wird.
      Wenn man auch noch etwas Bratwurstfülle zu
den
      gerösteten Kartoffeln nimmt, wird es um so
besser.
252. Eine Hammels=Keule wie Wildpret
                     zu braten.
      Man nimmt eine junge fette Hammelskeule,
klopft sie und schneidet die Haut rund herum ab.
Alsdann macht man folgende Marinade: 2 Schop¬
en Essig, 2 Schoppen Wein, 5 Lorbeerblätter, ein
wenig grünen Rosmarin, etwas Thymian, ein Paar

scheibig geschnittene Zwiebeln, Pfeffer, etliche Nelken,
