122                 Braten.

Citronenschale, und 50 frische Wachholderbee¬
ren. In dieses legt man die Keule 48 Stunden,
spickt sie, und bringt sie dann in die Bratpfanne.
Während des Bratens begießt man sie öfters mi
der Marinade, welche man durch einen Seiher lau¬
fen läßt. Wenn sie bald gar ist, begießt man sie
mit brauner Butter, und läßt sie vollends weich
braten.

              253. Hirsch=Ziemer.
     Man wäscht einen Ziemer und häutelt ihn ab,
dann hackt man Thymian, Basilikum, Petersilie und

 Chalotten fein, streut Pfeffer darüber, zerschneidet
Speck in fingersdicke Stücklein und wendet sie in

dem Gehackten um. Run sticht man mit einer

dicken Spicknadel Löcher in den Ziemer, und steck
den zerschnittenen Speck hinein. Dann legt man
in dem Fußhafen etliche Stücke dünn geschnittenen
 Speck herum, gießt Essig daran, Zwiebel, Lorbeer¬

 blätter, Sellerie= und Petersilienwurzeln und Salz
 Dann legt man den Ziemer darauf, deckt das Ge¬

 schirr zu, und läßt ihn auf Kohlen dämpfen, bis
 er gelb ist. Dann röstet man ein Paar Löffel voll
 Mehl in Butter gelb, rührt es mit siedender Fleisch=
 brühe an, thut ein Stückchen Zucker daran, und
 läßt es damit vollends weich kochen. Nun legt mal
 ihn auf die Schüssel, drückt Citronensaft an die
 Sauce und treibt sie durch einen Seiher auf den

 Ziemer, bestreut diesen mit geschnittenen Citronen
  schalen und giebt ihn auf den Tisch.
