                   Braten.                  123


     254. Junge Hühner zu braten.
   Wenn die Hühner wie gewöhnlich geputzt und
eingesalzen sind, zerläßt man in einem Stollhafen
ein Stückchen Butter, legt die Hühner auf die Brust

zuerst hinein, und wenn sie auf der einen Seite
gelb sind, wendet man sie um. Nun thut man
eine mit 2 Relken besteckte Zwiebel daran, deckt
den Deckel darauf, und läßt sie so dämpfen, wäh¬
rend man nach und nach immer ein wenig Wasser
nachgießt, damit sie eine kurze Sauce bekommen.

   Anmerkung. Alles zahme Federvieh, z. B.
junge oder alte Hühner, Enten, Gänse u. s. w.
muß einige Tage oder wenigstens eine Nacht vor
dem Gebrauch geschlachtet werden, damit es Zeit
zum Ausziehen und Auskühlen erhält, sonst bleibt
auch das jüngste Fleisch zähe. Das zum Braten
bestimmte Federvieh wird nun trocken gerupft, wobei

man sich jedoch vor dem Einreißen der Haut, zu¬
mal bei den jungen Hühnern in Acht zu nehmen hat.
Nach dem Sengen, wobei man die Haut nur nicht
von einer zu starken Flamme schwärzen lasse, legt
man es auf ein Papier, bestreicht es mit einer
Speckschwarte, und wascht dann mit einem reinen

Tuche die kleinen Federn und sonstigen Unreinig¬
keiten weg. Auf diese Weise behandelt wird es sehr
schön weiß. Gänse oder Enten wäscht man nach dem

Sengen mit warmem Wasser und etwas Mehl rein.
Sowohl Hühner als Tauben nimmt man gut aus,

beugt und speilert sie, damit die Brust gut hervor
tritt, und die Keulen anliegen.
