124                   Braten.
255. Kalbfleisch wie Beufsteak zu braten.
Man läßt sich vom Metzger Kalbfleisch schön zu¬
recht machen, wie zu Karbonaden, bestreut sie dann

auf beiden Seiten mit Salz und Pfeffer, drückt
dieses nebst sehr fein gehackten Zwiebeln recht mit dem
Messer ein, und läßt sie sodann in einem Tiegel in

heißer Butter auf beiden Seiten gelbbraun werden.
(Es zieht sich hiervon eine kurze kräftige Sauce).
    Sowohl hier als auch bei Beufsteak von Rind¬
fleisch, ist es sehr gut, wenn man es in schwim¬
mender Butter mehr kochen als braten läßt, man kann
nachher das oben abgeschöpfte Fett noch benutzen

              256. Kalbsbraten.
    Man nimmt Kalbfleisch nach Belieben, reibt es
mit einem reinen Tuche schön ab, schneidet in ei¬
nem Tiegel ein Stück Speck ganz fein, läßt ihn
ausbraten, nimmt noch Butter dazu und thut dann
das Fleisch hinein. Hat es auf der einen Seite ein
wenig angezogen, so wendet man es um, damit es

auf der andern Seite auch schön gelb wird. Ist
dies der Fall, so streut man Salz darüber, schneidet
einige Zwiebeln scheibig daran, und gießt nach und
nach immer etwas Brühe dazu, damit es eine kurze
Sauce bekommt. Wenn es bald gar ist, so streut
man etwas Mehl darüber, thut Citronenscheiben oder
wenn man will, auch etwas Essig dazu, und läßt
es ¼ Stunde kochen. Etwas saurer Rahm schmeckt

auch sehr gut an dieser Sauce. Die Kalbsknochen

werden gleich apart in einem Gefäße mit Wasser
