                     Braten.                 125

gekocht, und von dieser guten Brühe immer zum
Nachgießen an das Fleisch genommen. (Sowohl
Keule als auch Bug werden erst geklopft.)
237. Eine andere Art guten Kalbsbraten.
   Das Fleisch wird mit einem reinen Tuche gut
abgeputzt und mit Salz gerieben. Dann läßt man
in   einer Pfanne, Butter heiß werden, bringt das
Fleisch nebst einigen Stückchen Brodkruste und viel
Zwiebel hinzu, läßt es langsam schön braun braten,
süllt es mit Wasser auf, läßt es wieder ganz ein¬
kochen, und nochmals auf beiden Seiten schön braun
braten; nun füllt man mit Fleischbrühe auf, läßt
es recht langsam kochen, bis der Braten weich genug
ist und rührt etwas Mehl und sauren Rahm hinzu.
    258. Saurer Kalbsbraten mit Guß.
     Eine Kalbskeule, die einige Tage in Essig ge¬
legen hat, häutelt man ab, und bratet sie recht
gut. Auch bratet man einen Kalbsbug von 3 Pfd.
(je nachdem die Keule groß ist) und hackt dann
alles Fleisch davon recht klein, nebst ½ Pfd. Sar¬
dellen, und einer Hand voll Chalottenzwiebeln.
Dann würzt man es mit Pfeffer, etwas Relken,
Muskatnuß, Citronenscheiben, etwa für 12 Kreuzer
Capern und Lorbeerblätter. Hierauf seihet man
die zwei Saucen von den Braten durch, und kocht
das Gehackte darin, thut noch ein Glas Wein,
oder etwas Essig daran, und wenn es so noch ein
wenig gekocht hat, streicht man die Masse auf die

Keule (vorher muß man die Citronenscheibchen und
