126                  Braten.
Lorbeerblätter heraus nehmen. Sobald der Braten
erkaltet ist, muß er mit einem recht scharfen Messer
zerschnitten werden, damit Alles schön zusammen
bleibt. Die Sauce zieht sich aus dem Guß, und
gibt unten in der Schüssel etwas Gelée; es ist
aber gut, wenn man vor dem Anschneiden das Fett
sorgfältig davon nimmt.
    Man kann natürlich auch diesen Guß auf einen
kleineren Braten von 4 bis 5 Pfd. machen; dann

nimmt man das Fleisch zu dem Guß von demselben
Braten und nimmt nach Verhältniß auch von dem
übrigen Zugehör weniger dazu. Nur kalt wird
dieser Braten gegeben.
          259. Gefüllte Kalbsbrust.
    Nachdem die Kalbsbrust sauber gewaschen ist,
löst man die Haut von der einen Seite ab, und
macht dann folgendes Füllsel: Man weicht ein'Paar
trockene Weck in Wasser ein, drückt sie dann schnell
und fest wieder heraus, läßt nachher ein Stückche
Butter eines Hühnereies groß zergehen, und dämpft
darin eine Zwiebel, gehackte Petersilie und Schnitt¬
lauch weich, bringt dieß zu den Wecken nebst eini¬
gen Eiern, Salz und Muskatnuß, und füllt dies
in die Brust. Wenn diese zugenäht ist, thut man
Butter in eine Bratpfanne, bratet sie darin auf
beiden Seiten schön gelb, gießt etwas Wasser daran,
streut Salz und einige scheibig geschnittene Zwiebeln
dazu, füllt es noch einigemal mit Fleischbrühe auf

und läßt so die Sauce kurz einsieden.
