                      Braten.                  127
       260. Kalte Kalbskeule in Gelée.
      Die Kalbskeule wird tüchtig geklopft, gehäutelt,
mit   Speck recht gut gespickt, und eine Nacht in

gewöhnlichen Wein gelegt. Nun läßt man in einer
Kasserole Butter braun werden, legt das Fleisch
nebst Zwiebeln, Gewürz, Relken, Pfeffer und ei¬
nigen90 gereinigten Kalbsfüßen hinein, gießt den
Wein, worin die Keule gelegen, dazu, und läßt
ie verdeckt weich dämpfen, aber ja nicht anbrennen.
Die Brühe muß nicht kurz darauf werden, und
sollte es nicht Wein genug sein, so kann man noch
Wasser dazu geben, auch muß die Keule zwar
weich, aber nicht zum Auseinanderfallen sein. Dann

nimmt man sie aus der Kasserole, legt sie auf die
Schüssel, auf welcher sie bleiben soll, gießt zu der
zurückgebliebenen Brühe noch Wein und Citronen¬
saft, damit sie recht pikant schmecke, läßt sie durch
eine Serviette laufen, und gibt hernach etwas
davon auf die Keule, und auch an die Seiten.

Den andern Theil der Brühe giebt man in ein
Porzellangefäß, sticht solche erkaltet mit einem Löf¬
fel stückweise aus, und legt sie zierlich um die Keule
herum. (Das Fett von der Brühe wird abge¬
nommen.)
      Sozubereitet, paßt diese Keule sehr gut zu

einer Abendtafel, und kann mit Preßkopf zugleich
gegeben werden.
             261. Kalbsrolade.
   Ein fettes Nierenstück wird ausgebeint, die
Nieren und das Fleisch auf der Seite abgeschnitten
