128                  Braten.

und zu ½ Pfd. Bratwurstfüllsel gehackt. Das
Nierenstück wird geklopft und gesalzen, ein bis zwei
geschälte, eingeweichte und ausgedrückte Wecke, so
viel Eier als Wecke, Pfeffer, Salz, Nelken
Muskatnuß, Petersilie, Citrone, etwas aber nur
wenig Wein und eine weich gedämpfte Zwiebel,
welche von Fett befreit ist, dazu gethan, recht gut
unter einander verarbeitet und zu dem Bratwurst¬
füllsel gebracht und gut gemengt. Alsdann bestreicht
man das Nierenstück mit Eiergelb, bringt eine Lage
Füllsel darauf und aufs Füllsel eine Lage feinge¬

schnittenen Speck, Schinken, 2 Gurken nebst Ka¬
pern, hierauf wieder eine Lage Füllsel, Speck,
Schinken und Gurken nebst Kapern, rolle alsdann

das Ganze fest zusammen und nähe es zu. Man
kann entweder diese Rolade braten und anstatt

Braten auf den Tisch geben, oder in ein Tuch nä¬
hen und in Fleischbrühe gar kochen, wo man sie
nach unten gewendet eine Nacht etwas beschweren
muß, und sie dann kalt gibt.

          262. Kapaun zu braten.
   Bei allem großen Geflügel ist es eine Haupt¬

sache, es trocken zu rupfen, den Hals und die
Füße aber zu brühen.
    So macht man es auch mit dem Kapann.
Man nimmt ihn aus, wäscht ihn gehörig aus, und

reibt ihn von innen mit Salz und Pfeffer rein
auch wird ihm die Brust eingeklopft. In den Leib
legt man ein Stückchen Butter, ein wenig Peter¬
