                    Braten.                    129

silie, ein Paar Citronenscheibchen und Salz. Nun
wird er gespickt, ein wenig mit dünnen Speckscheib¬

chen umbunden, und langsam schön hellgelb gebraten.

            263. Lenden=Braten.
   Man wäscht und klopft das Fleisch, streut Salz
darüber, und drückt es überall mit einem hölzernen
Löffel fest ein. Dann legt man es einige -Tage in
eine Beitze von Essig, Lorbeerblättern, Nelken und

Pfefferkörnern und wendet es öfters um. Will
man das Fleisch erst braten, so spickt man es mit
Speck, legt es in die Bratpfanne mit Zwiebeln
und einem Stück Schwarzbrod, gießt immer etwas
von der Brühe, worin das Fleisch gebeizt worden,
dazu, und bratet es unter häufigem Begießen und
Umwenden weich. Man kann ihn nachher beim

Anrichten mit Citronenscheibchen auszieren, die Sauce
durch einen Durchschlag treiben, und sie apart zum
Braten aufstellen.
          264. Lerchen zu braten.
   Sind die Lerchen gehörig geputzt und geschrenkt,
so werden sie mit Salz, Relken und Pfeffer einge¬
streut und in einer Kasserole in Butter gebraten,

Wenn sie halb fertig sind, reibt man eine Hand
voll Brod=Brosamen auf dem Reibeisen, vermengt
es mit Salz, Pfeffer und Relken, überstreicht
dann die Lerchen dick damit, und bratet sie noch so
lange, bis das Brod gelb ist. Alsdann werden sie
auf eine Platte gelegt, und als Braten aufgesetzt,

oder zum sauren auch bayerischen Kraut gegeben.
                               6 *
