130                  Braten.

       265. Gefüllte Ochsen=Flehme.
    Das Fleisch wird gewaschen, wohl geklopft, mit
Salz und Pfeffer eingerieben, und mit Wasser und
Salz frühe zum Feuer gesetzt. Ehe Letzteres aber
geschieht, muß die Flehme erst mit gedämpften Ka¬
stanien, mit ein wenig Gewürz vermischt, gefüllt,
und zugenäht werden. Zu 4 Pfd. Fleisch nimmt
man etwa 2 Pfd. Kastanien. Dann läßt man sie

recht tüchtig kochen, bis sie weich ist. Ist die Brühe
beinahe eingekocht, so kann man das Fleisch in sei¬
nem eigenen Fette, wozu man ein Paar zerschnittene
Zwiebeln thut, braten. Sollte es etwa weich, und
gerade vor dem Braten noch mit zu viel Brühe
versehen sein, so gieße man sie ab und schöpfe nur

das Fetteste in die Bratpfanne. Dann läßt man
ein Paar Messerspitzen voll Mehl mit anziehen, gießt
etwas heiße Brühe daran, würzt es noch ein we¬
nig, wenn es nöthig ist, und stellt nachher die
Sauce apart dazu auf.
    (Statt die Fleischbrühe alle zur Sauce ein¬

kochen zu lassen, wodurch sie freilich sehr kräftig
wird, kann man auch nach Belieben Suppe davon
machen und schon früher Sellerie, Lauch u. s. w.
dazu thun.)

       266. Gefüllter Ochsenmagen.
    Man reibt den Magen, den man gereinigt vom
Metzger bekommt, noch einmal mit Salz und Pfeffer

aus, macht dann ein gewöhnliches Taubenfüllsel
von ein Paar Wecken, gedämpften Zwiebeln, Pe¬
