                    Braten.                  131

tersilie, Gewürz, einigen Eiern, und wenn man
will, auch etwas Bratwurstfüllsel. Damit füllt man

den Magen, und näht ihn zu. Man kocht ihn
hierauf in Salzwasser so lange, bis er weich ist.
Alsdann ist die Brühe auch ziemlich eingekocht, und

läßt man das Fleisch nun auf beiden Seiten in

seinem eigenen Fett, nebst einigen großen scheibig
geschnittenen Zwiebeln, schön braten. Dann zisselt
man ein wenig Mehl an die Sauce, läßt es ein
wenig mit anziehen, gießt etwas Wasser daran,
würzt es mit Pfeffer, und wenn es nöthig ist,
auch noch mit etwas Salz, und läßt es so noch
eine Weile aufkochen.
              267. Rehbraten.
   Abgehäutelt, lege man ihn in eine Beitze von
Wein und Essig, will man ihn aber frisch braten
so muß er einigemal mit siedendem Essig begossen
werden, sodann spicke man ihn recht sehr mit Speck,
ganzen Relken Chalotten und Citronenschalen,
salze ihn, gebe einige Lorbeerblätter, Muskat und
Butter hinzu, und brate ihn im Ofen.
   Will man die Sauce recht gut und kräftig ha¬
ben so fülle man sie öfter mit Fleischbrühe auf,
und bringe ein wenig sauren Rahm hinzu.
             268. Rindsbraten.
   Man nimmt am besten vom Schwanzstück, oder

auch Pastetenstück, klopft es, sticht mit dem Messer
Löcher hinein, und steckt recht viel Speck in diese
Löcher, setzt dies mit halb Wasser, halb Essig, et¬
