132                  Braten.

was Wein, Zwiebeln, Lorbeerblättern, Relken, Pfef¬
fer und Salz, auch einigen Citronenscheibchen und
einer Kruste Brod zum Feuer und läßt es beinahe
weich kochen. Wenn es recht schmackhaft sein soll, so
muß man das Fleisch einige Tage zuvor schon mit
Essig und Gewürz einbeizen, und es öfter umwen¬
den. Will man es dann kochen, so gießt man nur
noch Wasser dazu. Dann schöpft man von der
Brühe weg, und läßt in der übrigen das Fleisch
auf beiden Seiten schön braten. Nach und nach
gießt man die Brühe wieder darüber, und wenn
man den Braten bald anrichtet, streut man ein

wenig Mehl über die Sauce, rührt diese um, und
läßt's noch ein wenig mit anziehen. So wird es
sehr schmackhaft. Die Sauce wird durchgeschlagen,

und besonders zum Braten aufgestellt. Auch etwas
saurer Rahm schmeckt sehr gut daran.
         269. Schnepfen zu braten.
     Ist die Schnepfe sammt dem Kopfe gerupft,
so wird auf der Seite des Leibes unter dem linken
Beine ein kleiner Schnitt gemacht die Schnepfe
ausgenommen, das Eingeweide aufbehalten und die
Galle entfernt. Sie wird nur von außen gewaschen,
mit Pfeffer, Salz und Relken aus= und inwen¬
dig gestreut, der Schnabel oben am Hals eingesteckt,
die Brust mit Stückchen Speck belegt, und die
innere Seite des Speckes mit Salz bestreut, ein
Butter=Papier darüber gebunden und die Schnepfe

langsam in Butter nebst etwas Wein gar ge¬
