                     Braten.                   133

dämpft. Alsdann wascht man das Eingeweide sau¬
ber, nimmt es auf ein Brett, schneidet den Magen
auf, zieht das sandige Häutchen heraus und wirft
es weg, nun hackt man ein wenig Speck mit einer
Chalottenzwiebel und Citronenschale klein, weicht
einen Viertels Weck in Wasser ein, drückt ihn wie¬

der fest aus und thut alles, nebst ein wenig Salz,
Pfeffer und Relken in ein Schüsselchen. Ist das
Eingeweide nur von einer Schnepfe, so wird es
nur mit 1 Eiergelb angerührt; zu dem Eingeweide
von 2 Schnepfen kommt ein ganzes Ei. Das
Stückchen Weck ist zu 2 Schnepfen genug. Dann

schneidet man von einem Weck dünne runde Schnit¬
ten, und nachdem man solche in Butter nur ein
ganz wenig hat anziehen lassen, streut man das
Angerührte darauf und backt sie in Butter. Sind
die Schnepfen angerichtet, so legt man die Schnit¬
ten d’rum herum, und gießt die Sauce aus der

Bratpfanne über sie.

           270. Schweine=Braten.
   Man beizt das Fleisch einige Tage in Salz
und Essig ein, thut etliche Lorbeerblätter, 2 schei¬
big geschnittene Zwiebeln, Citronenscheiben, Pfeffer¬

körner und Nelken daran. Wenn man das Fleisch
braten will, gießt man zu dieser Brühe noch Wasser
und ein Stück Brod und läßt es damit noch ½
Stunde kochen. Dann schüttet man es ab, läßt

das Fleisch auf beiden Seiten schön gelb braten,
gießt dann die Sauce nach und nach wieder hinzu
