134                   Braten.

und läßt es dämpfen bis es gar ist. Dann be¬
streicht man den Braten oben mit geriebenem Brode
und etlichen zerknirschten Wachholderbeeren, nebst
etwas Salz und Pfeffer, begießt dies öfters mit
Bratenbrühe und läßt es zwischen oben und unten

gelegten Kohlen hellbraun werden. Wenn man das
Fleisch nicht eingebeizt hat, so muß es 1 Stunde
flüchtig kochen. Die Sauce giebt man besonders
zum Braten.
  271. Schweinebraten auf andere Art.
    Man setzt das Fleisch in einem Tiegel oder
einer Bratpfanne über's Feuer, gießt Wasser dazu,
daß es dem Fleisch gleich steht, thut ein Paar
zerschnittene Zwiebeln, einige Lorbeerblätter, Salz,
Pfeffer, Citronenschalen und etwas Essig daran,
und läßt das Fleisch kochen, bis es sich so ziemlich
weich sticht, doch nicht so ganz, weil es durch's
Braten noch vollends weich wird. Dann schöpft
man von der Brühe weg, läßt das Fleisch in sei¬

nem eignen Fett auf beiden Seiten schön braten,
läßt ein Paar Messerspitzen voll Mehl mit anziehen,
um die Sauce ein wenig zu binden, gießt die ab¬

gegossene Sauce dann nach und nach wieder dazu,
undstellt dieselben nachher besonders zum Braten auf.
    Schweinebraten ist in einer großen Haushaltung
ein sehr schützlicher Braten, will man ihn aber recht
nützlich verwenden, so hackt man das vordere Hös¬
chen vom Schlegel ab, zieht die Schwarte herunter,
schneidet etwas von dem Speck regelmäßig ab, da¬
