                    Braten.                  135

mit man den Braten nicht verkrotzt. Das abge¬
hackte Höschen und die abgezogene Schwarte, nebst
2 bis 3 Kalbsfüßen, Gewürz und was dazu gehört,
gibt einen vollständigen Preßkopf. Den abgehobenen
Speck läßt man aus. Den Braten (Keil) bereitet
man wie oben angezeigt ist. Kurz vor dem An¬
richten wird der Braten schön mit geriebenem
Schwarzbrod bestreut, so kommt er ganz zierlich
auf den Tisch.

        272. Wilder Schweinskopf.
   Einen solchen Schweinskopf sengt man zuerst,
bricht den Halsknochen heraus und macht einen klei¬
nen Einschnitt in die Mitte der Haut auf der Hirn¬
schale und löst sowohl die untere, als die obere
Haut des Rüssels ein wenig ab. Auf diese Art
wird der Kopf, wenn er gekocht ist, ein gutes An¬
sehen bekommen. Nachdem man ihn 1 Stunde in

frisches Wasser gelegt hat, stellt man ihn in ein
hohes Geschirr aufrecht, gießt halb Essig und halb
Wasser daran, thut Salbei, ein Paar Zwiebeln,
Citronenrädlein, Lorbeerblätter und Wachholderbee¬
ren dazu, salzt ihn dann stark, nimmt Basilikum,
Thymian, ganzen Pfeffer, Nelken und Ingwer,
setzt den Kopf mit diesen Kräutern über's Feuer,
und läßt ihn nur langsam sieden. Ist er weich,
so schöpft man das Fett ab und läßt ihn in seiner
Brühe erkalten. Nun putzt man ihn auf einer
Platte sauber ab, besteckt ihn mit allerlei Blumen,
rührt ½ Pfd. Schweineschmalz mit Citronensaft
