136                 Braten.

weiß und leicht, in einer Porzellanschüssel, über¬
streicht die Hirnschale, die Knochen des Rüssels,
die Gegend um die Augen und Ohren damit, legt
Guirlanden von in dünnen Riemen geschnittenen

Pomeranzenblättern darum, und den Kopf auf eine
mit Blumen und Laubwerk belegte Platte. Man
kann hierzu auch eine kalte Sauce herum geben,
die man bereitet: aus Essig, feinem Baumöl, Pfef¬
fer, sehr fein geschnittenen Zwiebeln, zerknirschten
Wachholderbeeren und Salz, welches alles recht
unter einander gerührt wird.

   273. Gefüllter wilder Schweinskopf.
    Diesen muß man erst sengen, waschen, und
die Knochen ablösen (ausbeinen). Dann werden
2 Schweinszungen gespalten, zu Stücken zerschnit¬
ten; eben so 1 Schweinsohr. Dann kommen in

eine Schüssel 1½ Pfund Bratwurstfülle, 2 ganze
Eier, einige fein geschnittene Zwiebeln, ½ Viertel
gehackte Sardellen, die abgeriebene Schale von 1
Eitrone, das Mark von ½ Citrone, für 6 Kreuzer
Capern, zerstoßene gute Relken, Salz, Pfeffer,
Muskatnuß und zerstoßene Wachholderbeeren. Nach¬

dem alles gut umgerührt und gemengt ist, wird
der Kopf auf die Stirne und ein Stück Schweins¬

zunge in die Mitte gelegt, zu beiden Seiten einige
Stücke Schweinsohr, dann von der Fülle darauf
ausgestrichen, wieder ein Paar Stücke Schweins¬
zunge, und so fort, bis man so viel darauf hat,
daß man den Kopf an beiden Seiten zusammen
