                      Braten.                    137

fassen, und zunähen kann; man muß ihm so gut
wie möglich eine ordentliche Form zu geben suchen.
Dieß wird nun mit einer eigenen starken Radel mit
feiner grauer Kordel gut zugenäht, mit einem reinen
Tuche schön umwickelt, und in einen Kroppen ge¬
legt. Darüber gießt man 1 Bouteille Wein, un¬
gefähr 1 Schoppen Essig, und so viel Wasser, daß
es über das Fleisch geht. Hierzu kommt das Mark
von 1 Citrone, Pfeffer, gute Relken, Salz, ein
Paar in Viertel zerschnittene Zwiebeln, ein großer
Selleriekopf, gleichfalls in Viertel geschnitten, etliche
gelbe Rüben und Petersilienwurzeln. So wird es

kalt aufs Feuer gestellt, und von da an gerechnet,
wo es zu kochen anfängt, zwei und eine gute halbe
Stunde kochen lassen. Alsdann wird der Kopf
herausgenommen, die Brühe durch einen Durchschlag
laufen lassen, und dann noch einmal 3 Kalbsfüße
zur Gelée mitgekocht. In diese heiße Brühe rührt
man dann 4 Eierweiß, läßt sie ein wenig mit¬
kochen, bindet eine reine Serviette an 4 Stuhl¬

füße, stellt ein Haarsieb auf diese und gießt dann
die Gelée durch das Haarsieb und die Serviette,
in ein untergestelltes Gefäß, daß sie schön klar wird.
Wenn man vorher ein wenig Zucker daran brennt,
wird sie dunkelgelb, doch kann man nach Belieben ei¬
nem Theil davon eine schöne dunkelrothe Farbe geben,
wenn man vor dem Eingießen ein wenig Rothe¬
rüben=Brühe dazu thut. Nachdem die Gelée er¬
kaltet ist, ziert man den Kopf nach Belieben da¬
mit aus, auch mit Blumen, so wie den Rand
