138                 Braten.

der Platte mit etwas Grünem. Will man von
dem Ziemer zur Rolade nehmen, so muß man
ihn auch erst ausbeinen, dann kann man von der
Fülle nehmen, (die beschriebene Quantität Fülle,
so wie Gelée ist für Kopf und Rolade hinreichend,)

diese schön einstreichen, zunähen, mit einem Tuch
umwickeln, und mit Kordel verwahren, wie den
Kopf und mit diesem zugleich beistellen; doch ist
sie fertig, wenn sie eine gute Stunde gekocht hat.
Sobald sie erkaltet ist, wird sie in Scheiben ge¬
schnitten, und auch mit der Gelée schön ausgeziert.

              274. Span=Sau.
   Am Abend vorher ehe man das Spanferkel
braten will, reibt man es inwendig mit Salz und

Pfeffer tüchtig aus, hängt es auf, und schlägt ein
weißes Tuch darum. Will man es nun zubereiten,
so macht man die Fülle auf folgende Art: Man
nimmt Lunge und Leber und hackt es ganz fein.
Hierauf macht man Butter heiß, dämpft eine fein
geschnittene Zwiebel weich, thut alsdann Lunge, Le¬
ber, ½ Pfd. Bratwurstfüllsel ein wenig mit dämpfen,
2 eingeweichte und wieder ausgedrückte Wecke, nebst
ein wenig Pfeffer, gestoßenen Relken, Muskatnuß
und ein wenig sauren Rahm dazu und arbeitet die¬
ses alles gut durch einander, nebst einigen Eiern,
füllt dies nun in das Spanferkel und näht es fest
zu. Alsdann überschüttet man es ein Paarmal mit
heißem Bier, wodurch die Kruste recht krachig wird

und setzt es dann in eine Bratpfanne. Im Falle
