                    Braten.                    139

diese mit keinem Roste versehen ist, legt man 2 —3
Hölzer hinein, damit es nicht zu flach aufliege.
Nun gießt man neben ein wenig Wasser hinei,
überstreicht den Braten mit Butter, stellt ihn in ei¬
nen Backofen und läßt ihn ungefähr 2 Stunden

braten. Wenn man den Braten mit Bier über¬
gießt, muß er auf eine Platte gesetzt werden, daß
es nicht in die Bratpfanne kommt, sonst wird die
Sauce bitter.
        275. Spanferkel in Gelée.
   Wenn das Spanferkel recht sauber geputzt ist,
wird es der Länge nach durchgehauen und in be¬

liebige Stücke zerlegt. Es wird mit so viel Was¬
ser aufs Feuer gebracht, daß dieses genug darüber
geht. Einige Zwiebeln, / Loth ganzen Pfeffer und
Lorbeerblätter werden, nachdem es geschäumt ist
mit dem Fleisch gekocht. Ist es weich, so wird
es aus der Brühe genommen und diese noch etwas
eingelegt, dann ½ Schoppen Essig, Citronenschalen,
auch ein Glas voll Wein ganz zuletzt dazu gethan,
einige ganze Eier, oder auch nur bloßes Eiweiß,

wird einigemal darin aufgekocht, wenn sich der Satz
fängt. Es ist gut, wenn die Eier erst mit dem
Schaumlöffel herausgeschäumt werden, weil sonst die
Brühe nicht gut durchläuft, sie wird dann durch
ein dünnes Tuch geseiht und hingestellt, bis sie halb
erkaltet ist, wenn das Fleisch in die Schüssel ge¬
legt wird, so wird sie darüber gegossen. Noch et¬
was Kalbfleisch oder Kalbsfüße in der Brühe mit¬
gekocht, macht den Geschmack kräftiger und fester.
