 140                  Braten.

          276. Tauben zu braten.
    Wenn die jungen Tauben geputzt und ausge¬
nommen sind, macht man die Haut von der gan¬
zen Brust und unter den Schenkeln los und dann
ein Füllsel auf folgende Art: Für 2 Tauben nimmt
man ein Milchbrod, weicht es ein, drückt es wieder
aus, läßt in einer Kasserole Butter heiß werden,
dämpft darin eine Zwiebel und Petersilie, thut dann
das Milchbrod auch hinzu, rührt es bis es heiß
ist, und wenn es lau geworden, rührt man zwei
Eier, Salz und Muskatnuß dazu, füllt damit in¬
wendig die Tauben und überall, wo man das Füll¬
sel anbringen kann, näht sie zu, und hält sie eine

Minute in kochende Fleischbrühe, damit sie schön
auflaufen; dann werden sie in Butter langsam schön

gelbbraun gebraten.
       277. Füllsel auf andere Art.
   Man schält die braune Rinde von einem trocknen
Weck mit einem Messer ganz sauber ab weicht ihn in
Wasser ein, drückt ihn schnell wieder aus, dämpft
Zwiebel mit frischer Butter, bringt es nebst Mus¬
katnuß, Salz und mehreren Eiern dazu, rührt alles

gut untereinander, so ist es zum Füllen fertig.
           278. Welscher Hahn.
   Wenn man den welschen Hahn gestochen hat,
klopft man ihm die Brust ein, so lange er noch
warm ist, dann legt man ein altes Tuch darauf,
daß das Fleisch kein Loch bekommt, hierauf rupft
man ihn erst, brüht den Hals und die Füße, und
