                    Braten.                   141

nimmt ihn dann noch warm aus. Am Kopf muß
man die Haut recht vorsichtig abnehmen; nachher
haut man die Füße halb ab. Man kann ihn mit
gedämpften Kastanien füllen, oder man hackt Magen
und Leber, mit einem Stückchen Speck, 1 Zwie¬

bel und Petersilie klein, schüttet dann etwa 6 Eß¬
löffel voll süßen Rahm über 1 fein gebröckelten
Weck, vermengt dieß mit Salz, Pfeffer, Muskat¬

nuß, 2 ganzen Eiern und noch 2 Eierdottern, füllt
damit den Kropf, und wenn noch etwas übrig ist,
den Leib, den man natürlich auch vorher mit Salz
und Pfeffer tüchtig ausgerieben hat. Hierauf wird
er an beiden Orten schön zugenäht, hübsch aufge¬
zweckt, gespickt, und dann noch mit Speckscheibchen
umbunden. Dann legt man ein Paar saubere
Stücklein Holz in eine irdene Bratpfanne, gießt
unten Wasser hinein, umbindet den Kopf des Hahns
mit dickem Papier, setzt ihn in die Bratpfanne, und

stellt diese in ein Oefchen. Man deckt ihn erst
mit einem mit Butter bestrichenen Bogen Papier

zu, sodann noch mit 2 unbestrichenen, läßt ihn so
ungefähr 3 Stunden langsam bratend weich werden,
und steckt ihm ein grünes Lorbeersträuschen in den
Hals, ehe man ihn zu Tische trägt.



                       OSSSRE
