142            Sauce (Soosen).



          Sance (Soosen).

  279. Eine gute Sauce an Kalb= oder
                 Hammelfleisch.
    Nimm frische Butter und Weißmehl, verrühre
es wohl durchemander, hernach schütte siedende Fleisch¬
brühe daran, ein Glas Wein, Citronenscheiben, Ca¬
pern und Muskatblüthe.
      280. Gewöhnliche Butter=Sauee.

    Man nimmt ein Stücklein Butter in eine Kas¬
serole, läßt 2 Kochlöffel voll Mehl darin anziehen,
rührt es dann mit so viel Fleischbrühe an, als man

Sauce nöthig hat, thut klein gehackte Petersilie und
ein wenig Muskatnuß hinein. Wenn die Sauce
eine Zeitlang gekocht hat, wird sie über das be¬
stimmte Gemüse angerichtet. — Soll die Sauce zu
Sommerkohl, Weißkraut oder Endivien (Antive

gemacht werden, so bleibt die Petersilie weg.

              281. Capern=Sauce.
    Man lasse einige Löffel voll Mehl in heißer
Butter gelb dämpfen, thue eine Hand voll recht
fein geschnittene Capern dazu, und lasse sie auch
eine Weile mitdämpfen, dann gieße man gute Fleisch¬
brühe hinzu, nebst etwas Weinessig und Pfeffer, und
wenn die Sauce aufgekocht hat, richtet man sie an.

Etwas saurer Rahm schmeckt auch gut daran.
