               Sauce (Soosen).                 143

           282. Chokolade=Sauce.
   Man verrührt 3—4 Eierdotter mit ¼ Pfd.
feingeriebener Chokolade, rührt es dann mit Wein
und etwas Wasser zart an, und thut ein Stück¬

chen Butter dazu. Sollte die Sauce nicht süß ge¬

nug sein, so thut man ein Stückchen Zucker daran.
Diese Sauce kann man über Pudding und auch
zu jungen Hühnern und Tauben geben.

           288. Erdbeeren=Sauce.
    Wenn die Erdbeeren mit ein wenig Wasser,
Zucker Zimmt und Weckbrosamen ganz verkocht
sind, schlägt man sie durch und gießt so viel Wein
daran, daß die Sauce so recht wird. Dann kann

man sie zu Pudding aufstellen.
          284. Französische Sauee.
    Ein Stückchen Rokambolle oder Knoblauch, Cha¬
lottenzwiebel, Basilikum und ein Lorbeerblatt werden

fein gehackt; auch kann man noch Mayran hinzu¬
fügen. Hierauf kann man etwas Mehl in Butter
rösten, das Gehackte hinzuthun und mit guter Fleisch¬
brühe gehörig durchkochen lassen. Dann wird es

durch ein Haarsieb gestrichen, und Citronensaft
hineingedrückt. Diese Sauce paßt sehr gut zu
Karbonaden.
285. Gelbe holländische Sauce über Fische.
   Man thut ein Stück Butter (etwa ein halbes
Viertel) in einen Topf, schlägt 4—5 Eiergelb

dazu, wirft ein Paar Stückchen Citronenschalen,
