144             Sauce (Soosen).

1 Lorbeerblatt, ein wenig gestoßene Muskatenblu¬
men und etwas Mehl hinein, knetet es mit einem
Löffel recht wohl durch, und rührt es erst mit ein
Paar Löffel voll kaltem Wasser, und dann erst
ganz sachte mit kochendem an, und läßt sie unter
beständigem Rühren, damit sie nicht gerinne, leicht
aufsieden. Man nehme hierzu höchstens 2 Tassen
voll Wasser, 1 Tasse voll Weinessig, und 2 Loth

 Zucker. Die Sauce muß nicht dünn, sondern recht
säumig sein.
               286. Grüne Sauce.
    Schnittlauch, Boragen, Esdragon, Körbel,
1 Zwiebel, Petersilie, Pfefferkraut und Bimbernell,
wird jedes in seiner Art belesen, gereinigt und dann

gleich einem Salat, mit Essig, Oel, Salz und Pfef¬
fer angemacht. Dies ist sehr gut zum Rindfleisch.
        287. Grüne Sauce (warm).
   Vorhin benannte Kräuter werden rein belesen,
gewaschen und fein gehackt, alsdann läßt man in
einem Topf Butter heiß werden, rührt etwas Mehl
hinein, füllt es mit heißer Fleischbrühe auf, ver¬
rührt es recht zart, läßt es aufkochen, bringt die

Kräuter kurz vor dem Anrichten hinzu, würzt es
noch mit Salz, Essig und etwas saurem Rahm.
          288. Hageputten=Sauce.
    Man setzt ½ Pfd. Hagenputten mit 1 Schop¬
pen Wasser und der braunen Kruste von 2 Milch¬

brödchen zum Feuer und läßt dieß weich kochen.
