               Sauce (Soosen).               145

Dann treibt man sie mit 1 Schoppen Wein durch;
sollte die Sauce zu dick sein, so kann man noch
Wasser und Wein nachgießen. Nun thut man nach
Gutdünken Zucker, Zimmt und klein geschnittene
                                             ¼
Citronenschale dazu und läßt's mit diesem noch
Stunde kochen. Wer viel Sauce braucht, der kann
sie noch mit einem Löffel voll in Butter weißgelb
geröstetem Mehl vermehren, oder statt dessen auch
mit     Löffel voll Kartoffelmehl. Suppe wird
eben   o, nur in größerer Quantität zubereitet und
über gebähten Weck angerichtet.

             289. Häring=Sance.
      Ein gut ausgewässerter und ausgegräteter Hä¬
ring wird mit einer Zwiebel recht fein gehackt;
dann in einer Kasserole ein Löffel voll Mehl in
Butter gedämpft, der gehackte Häring dazu gethan,
mit hinzugegossener Fleischbrühe zu einer sämigen

Sauce kochen lassen. Es wird noch ein wenig

saurer Rahm daran gerührt. Zuletzt wird etwas
Citronensaft darüber gedrückt. Diese Sauce paßt
sowohl zu Fischen als zu Fleisch.
            290. Eine Hechtsauee.
   Rimm Sardellen, mache die Gräten heraus,
schneide sie klein, thue ein Stück Butter in einen

Topf, und eine ganze Zwiebel, röste beides lang¬
sam, alsdann thue geriebenen Weck, gute Fleisch¬
brühe und ein Glas Wein daran, auch ein wenig
Muskatblüthe, lasse es wohl kochen, schütte die
Brühe über die abgekochten Hechte, stelle sie, bis
