146           Sauce (Soosen).
zum Anrichten auf ein Kohlenfeuer. Koche die
Hechte zuvor ab, mit Wasser, Salz, ganzen Relken,
Lorbeerblättern und einer ganzen Zwiebel.

             291. Himbeer=Sance.
    Gereinigte Himbeeren werden verdrückt, durch
ein Tuch geseihet, der Saft gewürzt mit einem
Stückchen Zimmt, Citrone und Zucker, in einen
kühlen Keller gestellt; es ist dies im Sommer sehr

schön und gut, und kann zu vielen Mehlspeisen
verwendet werden.
      292. Johannistrauben=Sauce.
    Die Johannistrauben werden von den Stengeln
abgestrippt, gekocht, durch ein Haarsieb gestrichen,
und dann wieder in einem Topf mit Zucker, Zimmt,
Relken und Citronenschalen aufgekocht, zuletzt aber

mit Kartoffel= oder anderem Mehl sämig gemacht.
    (Das Kartoffelmehl wird so bereitet: Nachdem
die Kartoffeln roh geschält, gewaschen und auf dem
Reibeisen gerieben sind gießt man kaltes Wasser
darauf, läßt es eine Weile, nachdem man es erst

rech umgerührt hat, stehen; dann sondert es sich
vom Wasser ab, und setzt sich unten hin ganz
fest an. Nun gießt man noch mehrmals kaltes
Wasser darüber und wenn es sich wieder gehörig
gesondert hat, schüttet man immer das Wasser weg.
Man bringt dann das Kartoffelmehl zum Abtrock¬
nen an die Sonne. Gehörig getrocknet kann man
es nachher in einem leinenen Beutel zum Gebrauch

aufheben.)
