              Sauce (Soosen).                  147

             293. Kalte Sauce.
    Man hackt das Gelbe von 3 hart gesottenen
Eiern klein, thut etwas feingehackte Capern, 2 Löffel
voll Provencer=Oel, 1 starken Eßlöffel voll Senf,
ein wenig gestoßenen Pfeffer und 2 — 3 Eßlöffel
voll Essig dazu, rührt alles wohl um und stellt es

in einer Salatiere kalt zum Rindfleisch auf.

             294. Kirsch=Sauce.
   Es werden aus etwa 1 1 Pfd. Kirschen die
Kerne ausgekernt, und in einem Mörser zerstoßen.
Dann kocht man sie nebst dem Fleische der Kirschen

und einem geriebenen Milchbrode in einem Schop¬
pen Wein und einem Schoppen Wasser; dann treibt
man die Sauce durch einen Durchschlag, thut Ci¬
tronensaft, gestoßenen Zimmt, gestoßene Relken und
hinlänglich Zucker dazu und läßt es dann noch ein
wenig kochen. Wer sehr viel Sauce haben muß,
der kann sie nochmit einem Löffel voll Mehl, wel¬
ches in Schmalz weißgelb geröstet worden, ver¬

mehren, oder auch statt dessen mit einem Löffel
voll Kartoffelmehl.
          295. Meerrettig=Sauce.

   Ist ein Stengel Meerrettig, welcher recht weiß
und nicht zähe sein darf, auf dem Reibeisen gerieben,
so wird das Geriebene mit Butter und einigen
Weißbrodkrummen in Fleischbrühe gekocht. Wer den
scharfen Geschmack nicht liebt, muß ihn etwas lange
kochen lassen. Auch kalt zubereitet ist er dem
