148            Sauce (Soosen).
deutschen Gaumen ein Leckerbissen. Wenn man ihn
gerieben hat, so wird etwas Zucker und das Ab¬

geriebene von einem Apfel hinzugethan und mit
Wein dünn gemacht.
       296. Meerrettig auf andere Art.
    Ist der Meerrettig fein gerieben, so bringt man
ihn in einen Topf, worin kochende gute Fleischbrühe,
nebst einem Löffel voll Mehl, ein Stückchen Butter

und Salz, läßt ihn gut aufkochen, und bringt vor
dem Anrichten etwas sauren Rahm hinzu.
            297. Milch=Sauce.
   Lasse Zucker und Zimmt in 3 Schoppen Milch
nebst etwas Stärkmehl kochen, und rühre es mit
8 Eiergelb an, sie darf aber nicht mehr kochen,
sondern muß gleich in ein kaltes Geschirr gethan
und noch ein Paar Minuten gerührt werden. Va¬
nille mit Zucker fein gestoßen, dazu gethan, schmeckt
gut.
          298. Paradiesäpfel=Sauce.
   Man nimmt hierzu etwa 3 Paradiesäpfel, kocht
sie nebst einer Zwiebel tüchtig, treibt es dann mit
heißem Wasser (in der Fastenzeit) durch einen Durch¬
schlag, thut feines Gewürz daran, und rührt hier¬

mit 1 Kochlöffel voll Mehl, das in Butter gelb
geröstet worden, zart an. Dann läßt man es noch
ein wenig aufkochen.
            299. Pudding =Sauce.
    Zu 1 1/ Schoppen Wein nimmt man 1 Ci¬
trone, reibt diese mit Zücker ab, zerkleppert 8
