              Sauce (Soosen).              149

Eiergelb, rührt dann nach und nach mit dem Ci¬
tronenzucker den Wein dazu und ungefähr 6 Loth
geriebenen Zucker. Dann stellt man sie auf Kohlen
und schlägt die Sauce so lange bis sie anfängt zu

kochen, nun richtet man sie gleich an, damit sie

nicht gerinnt. Diese Sauce eignet sich besonders
zu Stärke=Pudding.

           300. Punsch =Sauce.
   Man quirle 1 Löffel voll Mehl in kaltem
Wasser recht klar ab, rühre 5 — 6 Eierdotter,
geriebene Citronenschalen, und so viel kochendes
Wasser dazu, als man Sauce gebraucht, und läßt
sie alsdann auf dem Feuer unter beständigem Um¬
rühren sämig werden. Hierauf wird der Saft von
einer großen oder zwei kleinen Citronen nebst so
viel Zucker dazu gethan, daß sie recht süß wird,
und vollkommen abgekühlt, mit einem Glas Rum
oder Arrack vermischt. Diese Sauce muß jedoch
nur ganz mäßig sämig sein.

            301. Rahm=Sauce.
   Ein Löffel voll Mehl wird mit etwas kaltem
Wasser und Weinessig gut angerührt. Dann gießt
man ½ Schoppen dicken sauren Rahm dazu und
läßt dies unter beständigem Rühren kochen. Vor
dem Anrichten rührt man die Sauce mit etlichen
Eiergelb an. Sie ist sehr gut zu Spargeln, ge¬

bratenem Kalbfleisch u. dergl. mehr.
