150             Sauce (Soosen).

   302. Rahm=Sauce zu süßen Speisen.
    Man verrühre etwas Stärkemehl mit Milch,
fülle es mit 2 Schoppen süßem Rahm auf, bringt
es nebst einem Stückchen feinen Zimmt, Citrone,

Vanille und Zucker zum Feuer, rühret vorsichtig
und beständig bis es am Kochen ist, weil es gerne
gerinnt, so ist sie fertig.
   303. Eine gute Sauce zu Rindfleisch.
    Es werden 4 Loth Sardellen gehackt, 2 Loth
Capern, 2 Löffel voll sauren Senf, 1 gesottenes
Ei, dessen Gelbes mit gutem Oel verrührt und
dessen Weißes zerhackt. Alsdann wird die Sauce
mit Essig und Oel nach Belieben angemacht.

        304. Sauce zum Rindfleisch.
    Man thue 1 Eßlöffel voll Petersilienblätter in
einen Mörser, nebst eben so viel Capern und stoße
beide zusammen, dann setze man noch 1 Loffel voll
frischen Senf und 3 hartgesottene Eiergelb dazu und

stoße alles, bis es gut vermischt ist. Hierauf wer¬
den 6 Sardellen gewaschen, die Gräten entfernt
und dann gehackt. Hierzu kommt dann 1 Löffel
voll Weinessig, 2 Löffel voll Oel, 1 feingehackte
Chalottenzwiebel. Dieses wird nun mit dem Gan¬
zen gehörig vermischt, und mit der genügenden Menge
zerflossener Butter oder auch Fleischbrühe angerührt.

         305. Sauce à la Robert.
    8 Sardellen werden fein gehackt, ¼ von einer
Citronenschale fein würflich geschnitten, 1 Löffel
