               Sauce (Soosen).             151

Essig und etwas Pfeffer wohl vermengt zu kaltem
Wildpret gegeben. Die Sardellen werden aus¬
gegrätet.
             306. Rosinen=Sauce.
    Ein halbes Pfund große und kleine Rosinen
ind zu einer mittleren Platte genug. Sie werden
belesen, sauber gewaschen, mit halb Wasser und
halb Wein, einem Stückchen Zucker und etwas klein
geschnittenen Citronenschalen zugesetzt. Wenn sie
zur Hälfte gekocht sind, röstet man einen kleinen
Eßlöffel voll Mehl in Butter gelb, thut es an die
Sauce, auch 4 Loth geschälte und der Länge nach
zerschnittene Mandeln und 1 Quint Zimmt eine
Viertelstunde vor dem Anrichten daran. Sie ist
dann jedem süßen Gemüse recht.

            307. Rothe Wein=Sauce.
    Es wird Sago gehörig durchgesehen, dann mit
Citronenschale und kaltem rothen Wein auf's Feuer
gestellt. Alsdann läßt man ihn langsam mit Zucker
und gestoßenem Zimmt kochen, bis er zur Sauce
recht ist. Sie eignet sich besonders zu Pudding.
    Eine andere Art rother Weinsauce ist diese:
Ein wenig Mehl wird mit etwas Wasser kalt
angerührt, 4 Eierdotter dazu geschlagen, und dann
mit rothem Wein zu einer sämigen Sauce abge¬
rührt. So läßt man sie unter beständigem Rühren
auf Kohlen mit einem Stück Zucker und ein Paar
Nelken heiß werden.
