152             Sauce (Soosen).
 308. Noch eine andere rothe Wein=Sauee.
     Man stellt rothen Wein zum Feuer nebst ei¬
nem Stückchen Zimmt, Citrone und Zucker bis es
 süß genug ist; sie kann zu jedem Pudding verwen¬
det werden, am passendsten aber zu Schwarzbrod¬
pudding.

             309. Sardellen = Sauce.
     Einige Chalottenzwiebeln, 4 Loth Sardellen
etwas Schale und Mark von einer Citrone und
eine Hand voll Petersilie nebst einigen Capern
werden klein gehackt. Nun röstet man einen kleinen

Kochlöffel voll Mehl in Butter gelb, dämpft das
 Gehackte alsdann noch ein wenig mit, und gießt gute
Fleischbrühe daran, doch so, daß die Sauce nicht zu
dünne wird. Das ist sehr gut zum Ochsenfleisch.

  310. Sardellen=Sauce auf andere Art.
     Gereinigte Sardellen werden mit Zwiebeln fein
gehackt; man läßt in einem Topf Butter heiß wer
den, röstet etwas Mehl mit Zucker braun, bringt
die Sardellen hinzu, läßt es noch etwas mit dämpfen,
füllt es mit Fleischbrühe auf, und läßt sie noch
ein wenig kochen. Einige Löffel voll Kalbsbraten¬

sauce dazu, gehöret daran, wenn sie recht gut wer¬
den soll.
            311. Sauerampfer=Sauce.
    Der Sauerampfer wird abgestrippt, gewaschen,
und klein gehackt. Alsdann dämpft man ihn in
Butter weich, gießt eine von einem halben Löffel
