                Sauce (Soosen).              153
voll Mehl und Fleischbrühe zart angerührte Brühe
dazu, läßt es aufkochen, und richtet die Sauce
über ein oder mehrere zerklepperte Eiergelb an. Man
nuß ziemlich viel Sauerampfer nehmen, damit die
Sauce etwas pikant schmeckt.

          312. Kalte Senf=Sauce.
   Siede 3 Eier hart, stoße das Gelbe mit fein¬

gehackter Petersilie und fein gehackten Chalotten
recht klein, thue es in eine Schüssel, nebst 3 Löffel
voll gutem Salatöl, den Saft und das Mark von
einer Citrone, ½ Schoppen angemachten Senf,
2 gute Eßlöffel voll Zucker. Dieses wird recht
durcheinander gerührt, durch einen Suppenseiher
getrieben und zu kaltem Fleisch jeder Art gegeben.
Die Sauce hält sich ein paar Wochen.

         313. Warme Senf=Sauce.
   Thue ein Stück Butter in einen Topf, lasse
einige fein gehackte Chalotten mit anziehen, nebst
einem Eßlöffel voll Mehl, so daß es hellgelb ge¬
röstet ist, dann gieße ein wenig Fleischbrühe daran,
3 Eßlöffel voll Essig, 3 Löffel voll angemachten
Senf und etwas Pfeffer.
   Lasse es wohl kochen, und treibe es dann durch
einen Seiher.
            311. Vanille=Sauce.
   Man rührt 1 Eßlöffel voll Mehl mit einem

Schoppen kalter Milch glatt an, thut nach Gut¬

dünken Zucker, ein Stückchen Zimmt, ein Finger¬
                                     7*
