154             Sauce (Soosen).

 glied langes Stückchen Vanille, und 2 zerklepperte
Eiergelb dazu und läßt dieß auf dem Feuer unter
beständigem Rühren, bis es in der Dicke recht ist.
 Man stellt sie häufig zu Dampfnudeln auf; doch
 ist sie auch bei verschiedenen Arten von Auflauf
 sehr gut zu gebrauchen.
          315. Weiße Wein=Sauce.
    Man nimmt 1 Kochlöffel voll Mehl, 1 Stück¬
chen frische Butter rührt dies mit Wein, 4 Eier¬
 gelb und etwas Wasser nach Gutdünken zart an,
nebst Zucker und Zimmt und einem Stückchen

Citrone, läßt dies unter beständigem Umrühren
kochen; so ist sie fertig.
            316. Wildpret=Sauce.
    Man röstet geriebenes Brod mit Zwiebeln und
etwas fein geschnittenem Speck, rührt es um und
würzt es mit Essig, Wachholderbeeren, Ingwer,

Pfeffer, Lorbeerblättern, Nelken Citronenscheiben
und Schalen. Dann verdünnt man die Sauce

noch ein wenig mit Fleischbrühe, thut das Fleisch
hinein und läßt es damit völlig gar kochen.
     317. Sauce zu Schwarz=Wildpret.
    Es wird ungefähr eine gute Hand voll Schwarz¬
brod gerieben eine halbe Hand voll Chalotten¬
zwiebeln und Petersilie gehackt, 10 Wachholderbeeren
zerstoßen, und dies alles mit 2 Löffel voll Senf,
kleingeschnittener Citronenschale, Essig und Oel,
nach Gutdünken zu einer Sauce angemacht, und auch

zu abgesottenem Wildpret kalt auf den Tisch gegeben.
