                     Fische                     155

            318. Zwiebel=Sauce.
   Nimm 2—3 Zwiebeln, schäle sie ab, schneide
sie zu Blättern, nimm einen Löffel voll Fett in eine

Kasserole, mache es heiß; lege ein Stück Zucker darin,
und lasse ihn, nebst etwas Mehl, schön braun werden;
dann werfe die Zwiebeln hinein, und lasse sie so
dünsten, daß alles eine schöne Farbe bekommt, gieße
dann ein wenig Fleischbrühe daran, verrühre sie da¬
mit zart, würze sie mit Salz und lasse sie so ein
wenig kochen. Hat man übrige Kalbsbratensauce, so
chütte man einige Löffel voll daran, es macht die
Sauce sehr kräftig und schmackhaft.

                     S

           Fische.
            319. Aal zu backen.
    Man zieht die Haut des Aals ab, wenn er
noch lebt, stößt das Rückenmark mit einem Stroh¬
halmen aus, nachdem man den Fisch zuvor in
Stücke zerschnitten hat. Ehe man ihn backt, wäscht
und salzt man ihn eine Stunde vorher. Dann
trocknet man ihn mit einem reinen Tuche, umwickelt
ihn mit Salbeiblättern, und befestigt sie mit feinem
Bindfaden. Wenn der Geschmack angezogen hat,
nimmt man die Blätter weg. Nun wälzt man ihn
in Weißmehl, und backt ihn aus heißgemachtem

Schmalze schön heraus.
   Kleine Aale von ¾ Pfund, oder auch etwas
mehr, brauchen nicht abgestreift zu werden, hingegen
