156                 Fische.
 größere streift man so ab: Man bindet dem Aal
einen starken Bindfaden unter die festen Floßfedern
am Kopf, hängt ihn an dieser Schleife an einen
starken Nagel, macht ihm unter dem Bindfaden einen
Schnitt um die ganze Haut, löst diese ein wenig
mit dem Messer ab, nimmt Salz in ein Tuch, und
streift damit die Haut recht schnell ab. Dann schnei¬
det man das Haarige auf beiden Seiten mit der
Scheere ab, nimmt das Eingeweide heraus, und
wirft den Kopf und das äußerste Ende weg.

           320. Aal blau zu sieden.
    Wenn der Aal abgestreift und ausgenommen ist,
so schneidet man das Haarige mit einer Scheere ab,
macht in den ganzen Aal auf beiden Seiten kleine
Schnitte, legt ihn in die Rundung, sticht ihm mit

 der Spicknadel durch Kopf und Schwanz, befestigt
ihn mit einem durchgezogenen Bindfaden, legt ihn
in eine Kasserole oder sonst ein tiefes irdenes
Geschirr, das auf Kohlen gesetzt werden kann.

    Nun gießt man 2 Theile Essig, 2 Theile Wein
und 1 Theil Wasser darauf, bis es darüber geht,
thut eine Hand voll ganze Petersilie, etliche Lorbeer¬
blätter, eine in Rädchen geschnittene Citrone, von

allen Arten Kräutern, oder statt deren auch grob ge¬
stoßenes Gewürz von allen Sorten dazu, läßt dieß
Alles über Nacht in dem Essig stehen, setzt ihn den
andern Tag auf Kohlen und siedet ihn langsam.

Er kann warm oder kalt aufgetragen werden. Nach
Belieben kann man ganze Citronen dazu aufstellen
