                    Fische.                     157

 oder auch gehackte Capern, und Petersilie mit etwas
Essig und Oel angemacht.
            321. Aal zu kochen.
    Große Aale müssen abgestreift werden. Sind sie
aber gewöhnlich und klein, so werden sie statt dessen,
tüchtig mit Salz abgerieben. Hierauf thue man
 Salz, einige Zwiebeln, etwas Salbei und ungesto¬
 ßenen Pfeffer in eine Kasserole, lege den Aal hin¬
 ein, gieße bis zum Ueberstehen Wasser darauf, und

bringe ihn zum Feuer. Von allen Fischen muß der
Aal am längsten kochen. Ist er gar, so nehme man
ihn aus der Kasserole, thue ihn in einen angemesse¬
nen Topf, gieße die Brühe darüber, decke ihn fest
zu, und lasse ihn so noch ungefähr ein Viertelstünd¬
chen vor dem Anrichten ziehen. Man gibt gern
 Gurken= oder andern Salat, und Essig nebst gehack¬
ter Petersilie dazu.
           322. Gebratener Aal.
   Den abgestreiften Aal schneidet man nach Be¬
lieben in Stückchen, reibt diese mit Salz und Pfeffer

ein und umbindet sie mit Blättchen Salbei oder in
deren Ermangelung auch mit Lorbeerblättern. Dann

bestreicht man die Stücke mit zerlassener Butter,
bratet sie langsam auf dem Roste, bestreicht sie
während des Bratens immer mit Butter und drückt

Citronensaft darauf. Sind sie alle fertig, so löset
man die Fäden ab, legt den Aal auf die Platte
und gibt ihn nach Belieben mit ganzen Citronen
auf den Tisch.
