158                Fische.
          323. Aal mit Weinsauce.
    Man setzt einen Topf zum Feuer, worin man
halb Wein und halb Wasser, einige Salbeiblätter,
Citronenscheiben und gute Relken gethan hat. Darin
läßt man den Aal weich kochen. Dann seihet man
die Brühe durch, knetet ein Stückchen Butter unter
einen Löffel voll Mehl, und läßt alles zusammen
noch einmal aufkochen, nachher richtet man es über

etliche zerklepperte Eiergelb an.
    Man kann auch den Aal mit einer rothen
Weinsauce geben, nachdem er wie gewöhnlich, gekocht
worden ist.
           324. Bersen zu backen.
    Diese werden nicht mit einem Messer abgeschuppt,
sondern auf einem Reibeisen abgerieben; dann reibt
man sie in= und auswendig mit Salz und Pfeffer
aus, läßt sie einige Zeit, am besten einen ganzen
oder halben Tag liegen. Dann werden sie mit
Mehl ganz bestreut, in zerkleppertes Ei getaucht und
mit Weckmehl dicht ausgestreut, in heißem Schmalze
langsam, wo möglich auf Kohlen, schön braun ge¬
backen.
          325. Bückinge mit Eier.
    Man schält von den Bückingen die Haut los
und nimmt ein Paar schwarze Fäden heraus, die
sich inwendig befinden, das übrige Eingeweide läßt
man darin. Alsdann läßt man in einer Pfanne
ein Stück frische Butter zergehen, legt die Bückinge
hinein, und bratet sie auf beiden Seiten mit etwas

Salz doch nur leise. Dann wendet man sie um
