                     Fische.                     159

und schlägt jetzt gewürzte Eier darüber, so viel man
 haben will, und backt das Ganze zu einem schönen
Kuchen, doch ja nicht zu hart. Sind die Eier beim
Gebrauche im Winter sehr theuer, so werden einige
Eßlöffel voll süße Milch darunter mit verrührt.

          326. Forellen in einer Sauce.
   Die Forellen werden mit denselben Zuthaten,
wie bei dem Karpfen gesotten und dann folgende
Sauce dazu bereitet: Man läßt ½ Viertel Butter
zergehen, zerknetet einen Kochlöffel voll Mehl darin,

rührt 4 Eiergelb, etwas Muskatnuß, ein wenig
Fisch= und ein wenig Fleischbrühe, ein Paar Ci¬
tronenscheibchen an; dies wird auf Kohlen so lange
gerührt bis es zu kochen anfängt. Man kann
auch einen Löffel voll Capern dazu thun, und statt
der Fleischbrühe ein wenig sauren Rahm dazu neh¬
men. Diese Sauce kann auch zum Hechte gebraucht
werden.
       327. Forellen blau zu sieden.
    Man nimmt die Fische aus, wäscht sie sauber,
legt sie auf eine Platte, schüttet kochenden Weinessig
darüber, der schon vorräthig sein muß und deckt sie
gleich zu. Nach ein Paar Minuten deckt man sie
auf, legt sie sogleich in das kochende Wasser über
dem Feuer, worin man zuvor Salz, Zwiebeln, Lor¬
beerblätter, Petersilie und Essig, auch etwas Wein
und ein Stückchen Citrone gethan hat. Sobald die
Fische gar sind (was gar nicht lange dauert,)
nimmt man sie heraus, bespritzt sie mit Wasser,
