160                 Fische.
deckt einen Bogen Papier darauf und stellt sie bis
zum Gebrauch warm. Nun legt man sie auf die
Platte, ziert den Rand derselben mit etwas Grünem

aus, trägt sie heiß zu Tische und stellt Butter dazu
auf, in der man ein Paar Augenblicke gehackte Pe¬
tersilie gedämpft hat. Man kann die Forellen auch

kalt zu Tische geben, und Essig und gutes Baumöl
dazu aufstellen.
          328. Marinirte Häringe.
    Die Häringe werden erst geschabt, alsdann zieht
man unten die schwarzen Fäden heraus, so gut es
geht, und nun lege man sie 2 Stunden in frisches
Wasser. Alsdann kommt eine Lage davon in ein
Geschirr; Pfeffer, Nelken, Lorbeerblätter, Citronen¬
scheibchen, ganz fein geschnittene Chalottenzwiebeln
und Capern darüber, dann wieder eine Lage Häringe,
dann Gewürz und so fort. Nachher gießt man so
viel kalten Weinessig dazu, bis er darüber steht, es
wird dann zugedeckt und aufbewahrt. In 8 Tagen
kann man schon davon essen.
           329. Gedämpfter Hecht.
    Der Boden des Topfes wird mit frischer Butter
belegt, dann kommt eine Lage von Stücken Hecht,
hierauf wieder etwas Butter, darüber die übrigen
Stücke von Hecht. Salz, Lorbeerblätter, Muskatnuß
und Zwiebeln werden nun auch dazu gethan, welches

man zusammen ein wenig dämpft. Dann wird etwas
Essig und Wein dazu gegossen, und die Hechtstücke
darin schön gedämpft, bis sie gut sind. Indessen
