                    Fische.                   161

röstet man halb Weckmehl und halb Weißmehl in
frischer Butter gelb, verrührt es zart mit hinzuge¬
gossenem Wasser, thut Citronenscheibchen und gesto¬
ßene Relken dazu, gießt dieß über den Hecht und
läßt es noch ein wenig aufkochen. Karpfen kann
man auch auf diese Art dämpfen.

         330. Hecht in einer Sance.
   Der Hecht wird mit denselben Zuthaten, wie
beim Karpfen beigesetzt, bis das Wasser anfängt zu
kochen. Dann macht man eine Spargelsauce, nimmt
dazu von der Hechtbrühe und läßt darin den Fisch
nur noch einen Augenblick, damit er nicht zu weich
werde und zerfalle. Etwas saurer Rahm kömmt dazu.
Hat man die Sauce über den Hecht angerichtet, so
streut man Capern darüber, es dient als Zierde und
schmeckt gut.
  331. Hecht in einer Petersilien=Sauce.
   Nachdem man die Hechte sauber geschuppt und
ausgenommen hat legt man sie krumm in eine
Schüssel, salzt sie ein und deckt sie zu. Den andern
Tag stellt man sie ½ Stunde zuvor, ehe man sie
anrichten will, mit kaltem Wasser, in welches man
1 Zwiebel, Lorbeerblätter, Essig und Nelken ge¬

than hat, an's Feuer. Wenn man die Flossen her¬
ausnehmen kann, sind sie gar. Alsdann dämpft
man in einem Topf Petersilie nur einen Augenblick
in Butter, füllt sie mit der Brühe, worin die Fische
gekocht sind, auf, und wenn man dieselben anrichtet,
gießt man die Brühe darüber.
