162                  Fische.
    332. Hecht in einer Sardellensauce.
    Rimm die Sardellen und ziehe die Gräten her¬
aus, thue sie in warmes Wasser, frische Butter in
einen Topf, und stelle sie auf Kohlen. Wenn die
Butter geschmolzen ist, so thue die Sardellen hinein,
wenn sie zergangen ist, röste eine Hand voll gerie¬
benen Weck hübsch gelb, und thue es auch dazu,
ein wenig Weinessig, Fleischbrühe, Zucker und Salz,
lasse es zusammen kochen, bis es recht ist. Dann

siede die Hechte in Wasser und Salz ab, wenn sie
gar sind, lege sie in eine Schüssel und schütte die
Sardellenbrühe darüber.
        333. Karpfen blau zu sieden.
    Der Karpfen wird geschuppt, ausgenommen, zu

Stücken zerschnitten, auf eine Platte auseinander

gelegt, mit ½ Schoppen siedendem Weinessig über¬
gossen, und dann schnell eine andere Schüssel dar¬
über gedeckt. Hierauf macht man in einer Kasserole
halb Wasser und halb Wein siedend, thut Salz,
einige ganze Zwiebeln, Lorbeerblätter Rosmarin,
Citronenscheiben dazu, und wenn dies zusammen
kocht, legt man den Fisch nebst Pfeffer, dem Wein¬
essige und Brodrinde hinein; ist er weich gesotten,
so richtet man ihn an, und bedeckt ihn nochmals
mit einer Schüssel, wodurch er noch blauer wird.
Oel, Essig und Pfeffer wird besonders auf den
Tisch dazu gegeben.
          334. Gebackener Karpfen.

    Wenn der Karpfen abgeschuppt, ausgenommen,
gewaschen, und in Stücke geschnitten ist, macht man
