                    Fische.                    163

der Länge nach kleine schräge Schnitte in die Haut,
salzt jedes Stück und läßt sie wenn es die Zeit
leidet, eine Stunde liegen. Dann wischt man mit
einem reinen Tuche das Schleimigte vom Fische ein
wenig ab, legt ihn auf einen Deckel, bestreut jedes
Stück mit Mehl, legt es in zerkleppertem Ei herum
und streut ihn dick mit Weckmehl aus. Nun backt
man sie nicht gar zu schnell in heiß gemachter

Schmelzbutter, legt sie in eine irdene Schüssel auf
Brodschnitten, daß das Fett davon abläuft. Bei
allen gebackenen Fischen beobachte man: Nachdem
der Fisch gebacken ist, wirft man ein wenig Peter¬
silie in's heiße Schmalz, aber nur einen Augenblick,
damit bestreut man den Fisch beim Anrichten. Es sieht
schön aus und läßt sich auch essen. Auf diese
Art kann man Forellen, Hechte, überhaupt alle
Fische backen. Wenn die Fische nicht groß sind,
(Weiß=Fische) kann man sie ganz lassen, man macht
hin und wieder kleine Schnitte in die Haut, salzt
ie, wendet sie in halb Mehl und Griesmehl um,

und backt sie schön gelb.

  335. Gekochte Karpfen kalt zu geben.
   Die Karpfen werden geschuppt, in kleine Stück¬
chen geschnitten, und in einem Topf an's Feuer ge¬
setzt, mit Essig, Zwiebeln, Muskatenblüthe, Salz,
Pfeffer, Relken und Lorbeerblätter. Wenn der
Essig kocht, so lege den Fisch hinein, gieße ein wenig
Wasser daran, und lege Citronenscheibchen dazu.

Lasse den Fisch gar kochen, nimm dann den Rogner,
