164                  Fische.
welcher nur etwas mitgekocht wird und verrühre
ihn mit ein wenig gehackter Petersilie, gehackten
Chalottenzwiebeln, Provencer=Oel, Weinessig, etwas
Fleischbrühe und Citrone. Ist der Fisch gar, so
läßt man ihn in der Brühe, worin er gekocht wor¬
den, erkalten, und wenn man ihn angerichtet hat,
schüttet man die andere Sauce darüber, und läßt
ihn im Keller vollends kalt werden.

   336. Karpfen in einer braunen Sauce.
    Koche die Karpfen in Wasser, Salz, Zwiebeln

und Lorbeerblättern ab, reibe alsdann Brod und
röste es in Butter braun, thue nun ein wenig Fleisch¬
brühe, ein Glas Wein, Citrone, Nelken, Lorbeer¬
blätter und Capern dazu, lasse es wohl kochen, stelle

die Karpfen in einer Schüssel auf die Kohlpfanne
und schütte die Brühe darüber.
      337. Karpfen in brauner Sauce.
    Man stellt halb Wasser und halb Essig zum

Feuer, wirft Salz nach Gutdünken dazu, ein Paar
Lorbeerblätter, Pfefferkörner, gute Nelken, eine
Zwiebel und läßt darin den Karpfen, bis das
Wasser anfängt zu kochen, worauf man ihn vom

Feuer wegstellt. Alsdann röstet man Mehl mit
einem Stückchen Zucker in Butter braun, füllt dies
mit Karpfenbrühe auf, thut den Fisch hinein, und
läßt ihn nun vollends weich kochen. Ein Paar Ruß¬
oder Mandelkörner schmecken sehr gut an dieser
Sauce, sie erhält auch zugleich eine schöne Farbe
davon.
