                    Fische.                     165

    338. Karpfen mit Sardellen gespickt.
    Die Karpfen werden geschuppt und gesalzen.
Zu ungefähr 4—5 Pfund Karpfen nimmt man
anderthalb Viertel Sardellen, 4 —5 dicke Zwiebeln,

Kapern, Pfeffer, Relken und Lorbeerblätter. Die
Sardellen werden mit den Zwiebeln klein gehackt und
die Fische damit gefüllt.
    Dann bringe man ein großes Stück Butter in
die Pfanne, lege die Fische hinein, und lasse sie etwa
5
Stunden langsam backen, begieße sie fleißig, schütte

etwas Fleischbrühe dazu, und kurz vor dem Anrich¬
ten auch ein Trinkglas voll Wein.


339. Einen gespickten Karpfen zu machen,
      oder auch andere größere Fische.
    Der Fisch wird geschuppt, sauber ausgenommen
und rein gewaschen. Dann nimmt man die Milch
oder die Eier von dem Fisch und wenn man noch
mehr Fische hat, auch von einem derselben das
Fleisch, nebst etwas Petersilie und Chalotten, hackt
es fein, rührt es in ein wenig heiß gemachter Butter
herum, schlägt ein Paar Eier hinei, thut Salz und
Gewürz nebst etwas Weckmehl dazu, und läßt es
trocken einkochen. Ist der Fisch damit gefüllt, näht

man ihn zu, spickt ihn auf beiden Seiten mit fein
geschnittenem Speck und etwas Citronenschale. Dann
schmiert man ein weißes Papier mit Butter, legt den

Fisch darauf, und läßt ihn auf dem Roste langsam
braten.
