166                  Fische.
    Hierauf wird Weißmehl in Butter braun ge¬
röstet, dann die Fleischbrühe zart verrührt, etwas
Wein, Capern, Citrone, Salz und Gewürz hinzu¬
gethan, so aufkochen lassen und vor dem Anrichten
2 Eierdotter an diese Sauce gerührt. Man ent¬
fernt dann das Papier von den Fischen, und gießt
die Sauce über sie.
            340. Krebse zu sieden.
    Es wird Wasser über's Feuer gesetzt, so viel
Salz dazu gethan, daß es wie versalzen schmecken
muß, auch Kümmel, eine Hand voll gehackte Peter¬
silie und etwas Essig, welches man mit einander
kochen läßt. Wenn das Wasser recht tüchtig kocht,
werden die Krebse aus dem kalten Wasser lebendig
in das kochende gelegt, wenn man aus denselben
den mittleren Darm langsam herausgezogen hat.

Große Krebse müssen eine halbe Stunde lang sieden,

bis sie gar sind, kleinere hingegen nur eine Viertel¬
stunde. Die Krebse müssen aus dem Sud warm
auf die Tafel gegeben werden, sie werden daher auch
mit einer Serviette bedeckt, aufgetragen, damit sie
um desto länger warm bleiben. (Man kann die
Krebse ein Paar Stunden vor dem Kochen in kal¬
tes Wasser thun, dieses alle halbe Stunde abgießen
und frisches darüber, so werden die Krebse recht
saftig.)
              341. Krebsbutter.
    Nachdem die Krebse, wie oben beschrieben, ab¬
gesotten sind, werden sie von einander gebrochen,
