                    Fische.                    167

nach dem Kopfe befindet sich ein grünes gefülltes
Bläschen, welches man vorsichtig heraus nimmt,
die Krebse in einem Mörser klein gestoßen in frische

heiß gemachte Butter bringt, längere Zeit unter öfte¬
rem Herumrühren braten läßt, alsdann durch ein
reines Tuch fest ausgedrückt. Diese Butter bewahrt
man an einem kühlen Orte auf, und gebraucht sie

zu jeder Fleischbrühsuppe. Nachdem die Suppen
fertig sind, wird etwas von der Butter auf Kohlen
heiß gemacht und daran geschüttet, so hat man immer

eine Krebssuppe. (Kümmel wird bei dem Absieden
der Krebse weggelassen.)
            342. Frischer Lachs.
   Den Lachs muß man am Rücken der Länge
nach aufreißen, den Rückgrad herausschneiden, das

Eingeweide herausnehmen, ihn dann vollends aus¬
einander, und jede Hälfte besonders in Stücke schnei¬
den. Nachdem er wohl abgewaschen und ein Paar
Stunden in kalt Wasser eingewässert worden, bringt
man ihn mit Wasser, Salz, Weinessig, ganzem
Pfeffer, Zwiebeln und Lorbeerblättern zum Feuer,

und gibt, wenn man ihn angerichtet, gehackte Peter¬
silie und Essig dazu.
     343. Lapperdan in einer Sauce.
   Wenn er gewässert ist, wird er mit kaltem
Regen beigesetzt, und sobald er zu sieden anfängt,
vom Feuer weggenommen, bis die Sauce fertig ist.
Hierzu nimmt man gewaschene, kleingehackte Sar¬
dellen, Zwiebeln und Petersilie, dämpft das Gehackte
