168                  Fische.
in Butter, läßt auch einen Löffel voll Mehl mit
anziehen, und gießt einen Schöpflöffel voll Fleisch¬

brühe daran, dann würzt man es mit Muskatnuß,
Salz, Ingwer, belieset den Lapperdan, legt ihn in

die Sauce, und wenn er darin nur heiß geworden,
 richtet man ihn an.
    311. Lapperdan=Sauce andrer Art.
    Man macht eine Spargelsauce, bringt ein wenig
(3
 Essig, Capern und sauren Rahm hinzu, richtet die
Sauce über den abgekochten und von Gräten be¬
freiten Lapperdan hübsch an.
345. Lapperdan zu wässern und zu kochen.

     Der Lapperdan muß erst 24 Stunden in kaltem
Röhrwasser ausgewässert werden, und einigemal fri¬
sches Wasser haben. Er wird hierauf in kaltem Wasser

mit Salz und etwas süßer Milch zum Feuer gesetzt,
bis er anfangen will zu kochen. Man bratet nun
klein geschnittene Zwiebeln in Butter braun, und
richtet solche über den Lapperdan an. Auch kann
man den Lapperdan mit geröstetem Weckmehl über¬

streuen, welches recht gut ist, oder nach Belieben
 auch nur heiß gemachte Butter mit gehackter Petersilie
dazu aufstellen.
         346. Gebackener Stocksisch.
    Zum Backen wird derselbe nicht gesotten, sondern

nur gewässert. Es müssen kleine Stückchen sein,
 die mit einem Faden gebunden, und aus dem Was¬

ser mit einem Tuche wohl abgetrocknet werden. Hier¬
