                     Fische.                    169

auf macht man in einer Pfänne Schmalz heiß, ver¬
nengt halb Weiß= und halb Weckmehl, kehrt die
Stückchen darin um, und backt sie schnell. Nach
dem Backen werden sie auf Brod gelegt, und zu
Sauerkraut aufgetragen.
     317. Stocksisch auf andere Art.
   Nachdem der Stocksisch, wie oben beschrieben
worden, gesotten ist, befreit man einen halben Häring
von den Gräten, schneidet oder hackt ihn ganz klein

sund dämpft ihn in ziemlich viel Butter.
   Ist der Stockfisch nun auf eine Platte ange¬
richtet, so wird diese Buttersauce appart dazu auf¬

gestellt, welche zu Kartoffeln genossen, recht pikant
schmeckt.
 348. Stocksisch auf noch andere Art.
   Wenn der Stocksisch abgesotten und von seinen
Gräten befreit ist, macht man folgende Sauce: eine
fein geschnittene Zwiebel, etwas feine Petersilie, ein
Zehchen Knoblauch werden ganz fein gehackt, sodann
mit Salz, Pfeffer, ein wenig saurem Rahm, einigen
Löffeln voll feinem Oel, der Fisch auf schwachem
Feuer übergesetzt, sehr oft geschüttelt, noch etwas Oel
nachgegossen und so lange bewegt, bis die Sauce an¬
fängt weißlich zu werden.

      319. Stocksisch mit Rahmsauce.
    Den Stockfisch kauft man gewöhnlich schon ge¬

wässert. Nachdem er von den Gräten rein gemacht
ist, setzt man ihn mit kaltem Wasser bei, und läßt
ihn bei einem nur ganz gemächlichen Feuer so lange
                                       8
