170 Milch=, Mehl= und Eierspeisen.

ziehen, bis er zu schäumen aufgehört hat; alsdann
ist er gut. Zur Sauce dämpft man dann eine
Zwiebel in Butter, läßt 1 Löffel voll Mehl mit
anziehen, thut 1 Schoppen süßen Rahm daran
läßt es langsam aufkochen, gibt etwas gehackte Peter¬
silie, Salz und Muskatnuß dazu, und erhält es recht
heiß. Vor dem Anrichten zieht man die Sauee
mit etlichen Eierdottern ab, und gießt sie über
den Stockfisch.
                     SSee


 Milch=, Mehl= und Eier¬
                   Speisen.


              350. Aepfel=Klöße.
    Nimm geschälte Aepfel, siede sie in Wasser weich
alsdann schütte sie in eine Seihe, daß das Wassel
abläuft. Rimm geriebenen Weck, ein Paar Eier¬
dotter, kleine Rosinen, rühre es zu einem Teig, for¬
mire Klöße daraus, backe sie in Butter, lege sie in

eine Schüssel, schütte ein wenig Wein, Zucker und
 Zimmt darüber und lasse es ein wenig aufsieden.
  351. Ein sogenannter Aepfel=Michel.
     Hierzu weicht man 8 mürbe Wecke in Wassel
ein, drückt sie wieder aus, thut 8 zerklepperte Eier

dazu, etwas frische Butter, ein Viertel gereinigte
Rosinen, etwas abgeriebene Citrone, Zucker und
