       Milch=, Mehl= und Eierspeisen. 171
Zimmt. Dazu kommen Aepfel, die einen recht guten
Geschmack haben müssen und fein geschnitzelt sind,
wenn dieß alles durcheinander gerührt ist, so streicht

man eine Form mit Butter, bestreut sie mit Weck¬
mehl, füllt die Masse ein und läßt sie in einem
Ofen bei gelinder Hitze etwa eine Stunde backen.

Man kann so viel Aepfel fein schnitzeln, als in ein
Gefäß gehen, das etwa einen Schoppen hält.
   352. Ein guter Aepfelpfannkuchen.

    Die Aepfel werden geschält, ohne gewaschen in
frischer Butter gedämpft, und kalt gerührt. Darun¬
ter kommen 6 Eier, ½ Loth gestoßener Zimmt,
Zucker nach Gutdünken, Citrone, kleine Rosinen
und etwas Rosenwasser. Ist dies alles wohl ver¬

rührt, so schmiert man eine Pfanne wohl mit Butter
(oder auch einen Tiegel), streut 2 fingerdick ge¬
riebenes Schwarzbrod hinein, thut den Teig in den
 Tiegel, streicht ihn gleich aus, bestreut ihn wieder 2
Fingerdick mit Brod, legt oben darauf kleine Schnitt¬
chen Butter, deckt einen Deckel mit Kohlen darauf,
und backt den Kuchen schön gelbbraun. Dann wird
er vorsichtig auf eine Platte gestürzt, und mit Zucker
bestreut.
 353. Ein guter Aepfelpfannkuchen auf
                   andere Art.

    Man rührt einen Teig an von Mehl, Milch,
etwas (nicht viel) Salz, Eier, Zucker, weißem Wein
und ein wenig saurem Rahm, bringt eine gute Art
Aepfel fein geschnitten (nicht wenig) hinzu, backt sie
