172 Milch=, Mehl= und Eierspeisen.
in heißer Butter schön braun heraus, und bestreut
sie dick mit Zucker und Zimmt. Man kann sie
als eine süße Speise recht gut verwenden, die
schnell fertig sein muß.
       354. Aepfelscheiben zu backen.

    Es werden schöne große Aepfel geschält, in etwas
dicke Scheiben geschnitten, das Kernhaus mit einem
kleinen Ausstechblech herausgestochen, auf eine Schüse
sel gelegt, mit Zucker bestreut und so eine Zeit
lang stehen lassen. Nun rührt man 4 Eier mit

8 Löffel voll Mehl, 6 Löffel voll weißem Wein,
Zucker und Zimmt zusammen, taucht die Aepfel¬
scheiben vermittelst einer Gabel in den angerührten
Teig und läßt sie sodann in heißer Butter schön
gelbbraun werden. Man legt so viel Scheiben auf
einmal ein, als der Tiegel groß ist; das Feuer

darf nicht stark sein. Ehe man sie aufträgt, be¬
streut man sie mit Zucker und Zimmt.

    Nach Belieben kann man Aepfelscheiben auch
in einem ganz einfachen Pfannkuchenteig eintau¬
chen, (nur dicker als der gewöhnliche) und auf ge¬
lindem Feuer schön backen.
            355. Baierische Klöße.
    Drei Milchbrode werden fein gebröckelt, die eine
Hälfte davon in Butter gelb geröstet, die andere

Hälfte in Milch geweicht. Zu diesem schlägt man 4
Eier, salzt es nach Gutdünken, und streut etwa 6
Kochlöffel voll Mehl darüber. Dies zusammen wird

nun mit Milch verdünnt, daß es keinen so schlachen
