         Milch=, Mehl= und Eierspeisen. 173
Teig gibt. Nachdem man die gerösteten Bröckchen
zuletzt hinein gethan hat, schöpft man von der Masse
löffelweise in kochendes Salzwasser, und läßt sie
darin ¼ Stunde kochen. Man gibt sie meistens zu
gekochten Kirschen, Zwetschen u. s. w.

         356. Citronenbrei mit Milch.
   Nimm eine halbe Maas süße Milch, thue die
Schale einer Citrone hinein, lasse es sieden bis die
Milch halb eingekocht und die Kraft der Citrone
ausgekocht ist. Alsdann nimm einen Löffel voll
Stärkmehl oder sonst gutes Weißmehl, rühre es
mit Rosenwasser an, schlage von 6 Eiern das Gelbe

darunter, lasse es nach Gutdünken kochen, rühre es
aber beständig, bis es recht ist, und richte es in
einer Schüssel an. Man kann dieses kalt und warm
geben.

             357. Gebackene Eier.
   In einer Pfanne oder auch flachem Tiegel läßt
man Butter heiß werden. Dann schlägt man frische
Eier, eins neben das andere, hinein, und läßt sie
darin nur so lange backen, bis das Eierweiß sich
gehärtet hat. Nun trennt man mit dem Messer
die etwa zusammenhängenden Eier, streut etwas
feines Salz auf das Weiße jeden Eies, und hebt
sie dann behende heraus. Die Dotter müssen klar
darauf liegen, weil sie unverdaulicher sind wenn
sie hart geworden. Man garnirt damit Spinat¬
Gemüse.
