174 Milch=, Mehl= und Eierspeisen.

              358. Gefüllte Eier.
   Die Eier werden nicht so sehr hart gesotten,
doch so, d.ß man die Schale ablösen kann. Dann

wird jedes Ei in der Mitte von einander geschnitten
und der Dotter aus den getrennten Hälften heraus¬
genommen. Run dämpft man etwas Petersilie und
Schnittlauch in Butter, thut nachher einen halben

zuvor eingeweichten und wieder ausgedrückten Weck
dazu, etwas Salz, Pfeffer und Muskatnuß daran
und wenn es alsdann vom Feuer ist, rührt man
die herausgenommenen Dotter auch darunter, nebst
einem ganzen frischen Ei. Nachdem diese Fülle gut
gemengt ist, füllt man damit die Eierhälften, so
daß es oben etwas spitz zuläuft. Dann gießt man
Milchrahm in eine Kasserole, setzt die Eier schön
dicht hinein, daß die Fülle oben hin kommt, und

setzt einen Deckel mit Kohlen oben auf, daß sie
leise gebacken werden. Ist es auf eine Platte an¬
gerichtet, so kann man es als Beilage zu grünem
Gemüse geben. Gewöhnlich rechnet man auf eine

Person ein Ei, für 5—6 Eier reicht diese Fülle
schon hin. (Nach Belieben kann man dieß auch
Abends nach einer Suppe zum Abendbrod geben.)

                359. Eier=Käs.
    Man schlägt 12 Eier in einen Topf, rührt
1 Mags kochende Milch daran, thut nach Gut¬
dünken Zucker und Zimmt dazu und läßt die
Masse so lange im Topf, den man in ein Gefäß

mit kochendem Wasser stellt, sieden, bis sie fest ist.
