      Milch=, Mehl= und Eierspeisen. 175

Dann schüttet man sie in eine hübsche Form, stellt
diese in den Keller, und stürzt es erst auf eine

Schüssel um, nachdem es erkaltet ist. Die Form
muß hohl gestellt werden, damit die Molke recht

rein ablaufen kann. Besser ist es jedoch, wenn
man eine Form von Blech hat, welche unten mit
Löchelchen versehen ist, da kann das Ablaufen der
Molke leichter geschehen. Zucker und Zimmt wird
besonders dazu aufgestellt.

              360. Eier=Kraut.
   Man backt einen guten Pfannkuchen, rollt ihn
zusammen, schneidet ihn in fingersbreite Riemen,
und legt ihn auf eine Schüssel. Dann kocht man
1 Schoppen Milch mit Zucker und Zimmt ab,
schüttet dies über den Pfannkuchen, und läßt es
zwischen unten und oben gelegten Kohlen eine Weile
aufziehen. Wenn es ein wenig von den Kohlen
weg ist, rührt man einiges Eigelb daran. Statt

dieses mit Milch zu machen, kann man auch nach
Belieben Wein dazu nehmen.
             361. Erbsen=Brei.
   Das Verfahren ist dasselbe wie bei Erbsensuppe,
nur muß man die Erbsen beim Durchschlagen mit
der Brühe kurz halten. Ist der Brei fertig, so
kann man nach Belieben noch oben darauf gelb
geröstetes Brod thun.
  Anmerkung: Das Kochen der Hülsenfrüchte
überhaupt wird sehr erleichtert, wenn man einen
