176 Milch=, Mehl= und Eierspeisen.

Theelöffel voll Koch=Pottasche in ein Moll=Läppchen
bindet und das mitkocht; davon wird das Wasser sehr
weich und zart.

          362. Eine Fasten=Speise.

    Es werden gute Aepfel dünn geschnitzelt, in
einem Topf in ein wenig Wasser oder noch besser
Wein, nur halb weich angedämpft, dann eine be¬
liebige Portion selbstgefertigter Rudeln in Salzwasser
gekocht, wie gewöhnlich, und recht trocken ablaufen
lassen. Hierauf streicht man ein Kröppchen unten
und neben mit Butter aus, bestreut es mit Weck¬
mehl und legt eine Lage Rudeln hinein. Dann
kommen die Aepfel darauf, Zucker, Zimmt, Citro¬
nenschale, gereinigte kleine Rosinen, hierauf wieder
Rudeln, und immer auf die Lage Rudeln mehrere
 Schnitten frische Butter. Obenhin kommen wieder
Rudeln und Butter und ein Deckel mit Kohlen.
So wird es auf schwachem Feuer langsam, etwa

eine halbe Stunde, gebacken, dann auf eine Platte
 umgestürzt.

               363. Süße Flädlein.
     Einen starken Kochlöffel voll Mehl, 4 Loth ge¬
schälte und zart gestoßene Mandeln, 2 Loth ge¬
 stoßenen Zucker und ein wenig Zimmt, dies alles
rührt man mit ein wenig Milch glatt, schlägt 6
Eier daran und gießt noch Milch dazu, daß es
wie ein Pfannkuchenteig wird. Sind dann die
Flädlein auf beiden Seiten schön gelb gebacken, so
