    Milch=, Mehl= und Eier=Speisen. 177

 chneidet man jedes in 3 Theile, rollt sie zusammen
und stellt sie aufrecht auf eine Porzellan=Platte.
Man stellt eine Milchsauce, oder auch eine Wein¬
sauce besonders dazu auf.

           364. Gebrannter Brei.
   Einen starken Löffel voll Mehl und eine Hand

voll Zucker rührt man mit Milch glatt, kocht dies
nebst 6 Eiergelb und ½ Maas Milch, richtet es
an und stellt es warm; wenn der Brei oben eine
Haut gezogen hat, wird er dick mit Zucker bestreut,
und dieser mit einem glühenden Schäufelchen ge¬

brannt. Oben auf kann man Arrac spritzen.
              365. Gries=Brei.
   Man stelle Milch auf's Feuer und wenn sie
anfängt zu kochen, läßt man unter beständigem
Rühren Gries hinein laufen, und es auf gelindem

Feuer unter öfterem Umrühren so lange kochen,

bis der Gries aufgequollen und weich ist, und sich
unten am Boden des Topfes anhängen will. Dann
thut man ein klein wenig feines Salz daran, und

giebt den Brei mit Zucker und Zimmt zu Tische.
   Zu 2 Maas Milch nimmt man ungefähr ein
Mäschen (oder 4 gewöhnliche Tassen) Gries.
             366. Gries=Klöße.
   Man nimmt ½ Maas Milch, 20 Loth Gries¬
mehl, 6 Eier, frische Butter, ¼/ Pfd. feines Mehl.
Die Milch wird kochend gemacht, dann das Gries¬
mehl unter beständigem Rühren in die Milch laufen

                                     8 *
