178 Milch=, Mehl= und Eier=Speisen.

 lassen, bis es ein dicker Brei wird. Nun läßt
man dieses in einer Schüssel kalt werden, rührt
die Butter, die Eier eins nach dem andern, ein
 wenig Salz und zuletzt das Mehl hinzu, kocht sie
wie andere Klöße in Wasser und schmelzt sie mit
 Brod aus.

              367. Hefen=Klöße.
    Man setzt von 2 gut gewogenen Pfund Mehl,
ungefähr 1 Schoppen lauer Milch, ein wenig
Zucker und 2 — 3 Löffel voll guter Bierhefen
 einen Teig an. Wenn er gehörig gegangen ist,
 wirkt man ¼ Pfund Butter, Salz und 3 —4

Eier mit hinein. Dann formt man runde Klöße
daraus, schmiert einen Bratkroppen recht dick mit
Butter, setzt Klöße neben einander hinein, in der

Größe eines Eies, und stellt ihn auf's Feuer.
Dann gießt man ½ Schoppen Milch um die Klöße
herum und läßt sie kochen, bis die Milch ganz ein¬
gedrungen ist. Hierauf nimmt man das Feuer in
der Mitte weg, und läßt nur noch nebenherum
ein wenig, damit die Klöße langsam backen. Oben
drauf legt man auch Schnittchen Butter, und deckt

einen Deckel mit vielen Kohlen darauf. Bequemer
ist es, sie in einem Oefchen zu backen. (Dieses hat
den gehörigen Grad der Hitze erlangt, wenn ein

Töpfchen mit Wasser, das man eingestellt hat, an¬
fängt zu kochen.) Dann stellt man zuerst die Klöße
gerade unten in das Oefchen, später aber auf einem
Dreifuß hinein.
