     Milch=, Mehl= und Eier=Speisen. 179

              368. Hirse=Brei.
   Die Hirse wird gehörig belesen, einigemal mit
kochendem Wasser gebrüht, dann mit einem Stück¬
chen Butter und einigen Schöpflöffeln voll war¬
mem Wasser an's Feuer gesetzt. Ist das Wasser
bald eingekocht, so wird es immer mit warmer
Milch aufgefüllt, und weich gekocht. Ungefähr eine
gute Viertelstunde vor dem Anrichten rührt man
einen oder mehrere Kochlöffel voll Mehl mit kalter
Milch zart an, gießt dieß hinein, läßt es aufkochen,
und thut nachher ein klein wenig Salz daran.

Man kann diesen Brei auch mit Zucker und Zimmt
zu Tische geben, und ein Eiergelb hinein rühren,
was den Brei recht zart macht.

       369. Hollunder=Gebackenes.
   Man nimmt kleine Sträußchen Hollunderblüthe,

schüttelt sie mehrmals in frischem Wasser ab, da¬
mit die etwa daransitzenden Insekten weggehen, dann
wird jedes Sträußchen in etwas dicken Pfannkuchen¬
teig ganz eingetaucht, schön aus Butter herausge¬

backen und mit Zucker bestreut. Es hat einenrecht
lieblichen Geschmack.
          370. Karthäuser=Klöße.
   Man reibt von 2 Wecken die Rinde ab, läßt
die Wecke ganz, und weicht sie in Milch ein; dann
zerkleppert man 2 Eiergelb mit Zucker, Zimmt
und 1 Viertel kleine Rosinen, thut den ausge¬
