180 Milch=, Mehl= und Eier=Speisen.
drückten Weck dazu, rührt es um, und wälzt sie
in Weckmehl. Nachher backt man sie in einem

Tiegel gelb in Butter, bestreut sie mit Zucker und
stellt eine Hagebuttensauce dazu auf.

  371. Karthäuser=Klöße auf andere Art.
    Man nimmt einen Kreuzers=Weck, schneidet ihn
in 4 Theile; nachdem er vorher abgerieben wurde,
und weicht die Stückchen in 1 Ei und 1 Schoppen
Milch ein, nimmt 4 Loth gestoßene Mandeln unter

die abgeriebene Kruste vom Weck, drückt die Stück¬
chen ein wenig aus, daß sie rund werden, wälzt
 sie in den Mandeln und Weck und backt sie in
schwimmender Butter, bis sie braun sind, wälzt
sie dann in Zucker und Zimmt. Man kann jede
beliebige Sauce dazu geben.

372. Karthäuser=Klöße auf noch andere Art.
    Man reibt von so viel Kreuzerwecken, als man
zu brauchen gedenkt, die Rinde ab, und schneidet
dann jeden Weck in 4 Theile. Dann legt man
sie in eine Schüssel, worin man vorher Milch und
ein Paar Eier tüchtig zerkleppert hat, und wendet
sie fleißig um, damit sie durch und durch weich
werden. Alsdann kehrt man sie in dem Weckmehl
um, sbackt sie in einem Tiegel in heißer Butter

gelbbraun, bestreut sie warm mit Zucker und Zimmt,
und gibt sie zu gekochtem Obst. Man kann auch
nach Belieben eine Weinsauce dazu aufstellen.
