                                              1

     Milch=, Mehl= und Eier=Speisen. 181
             373. Kartoffel=Brei.
   Man nimmt hierzu recht gute mehlige Kar¬
toffeln, schält sie, schneidet sie in Schnitzen, wäscht
sie mehrmals aus reinem Wasser in einen Kroppen,
streut etwas Salz darüber, und gießt so viel Was¬
ser dazu, daß es den Kartoffeln gleich steht. Sind
diese weich gekocht, so gießt man das Wasser in
ein reines Gefäß ab, und stampft die Kartoffeln
mit einem hölzernen Stößer recht zart. Nun gießt
man Milch nach Gutdünken hinzu, daß der Brei
weder zu dick noch zu dünne wird, stellt ihn über's

Feuer und rührt ihn bis er Blasen bekommt, dann
richtet man ihn an, und schmelzt ihn mit zuvor
gedämpften Zwiebeln, oder auch geröstetem Weck¬
mehl. Es ist gut, wenn sich der Kartoffelbrei recht
zieht. Wer den Brei nicht ganz mit Milch an¬
rühren will, der kann recht gut noch von der ab¬
gegossenen Brühe von den Kartoffeln dazu nehmen.
   Kocht man gesalzenes Schweinefleisch zum Sauer¬
kraut, so muß man es mit Wasser beistellen, weil,
wenn man es gleich dazu thun will, es dem Sauer¬
kraut einen zu scharfen, unangenehmen Geschmack
mittheilt. Eine Stunde vor dem Anrichten legt
man das Fleisch auf das Sauerkraut, kocht in der
Brühe die Kartoffeln gar, füllt den Brei noch mit
nöthiger Milch auf, wodurch man das Salz an
dem Kartoffelbrei gespart hat; auch gibts ihm einen

kräftigen angenehmen Geschmack.
