182 Milch=, Mehl= und Eier=Speisen.

            371 Kartoffel=Klöße.
    Man dämpft einige Zwiebeln in Butter, zupft
2 Wecke, und zerschneidet die Kruste fein. Dann
thut man nach Gutdünken geriebene Kartoffeln,
welche man den Tag zuvor abgequellt hat, in eine
Schüssel rührt 2 Eier, so viel Kochlöffel voll
Mehl, als der Teig nur annimmt, ein wenig May¬
ran und Salz daran, knetet es tüchtig, ballt runde
Klöße daraus, und läßt sie in kochendem Salz¬
wasser, bis sie in die Höhe steigen. Dann schnei¬
det man sie entzwei, und schmelzt sie mit geröstetem
Wecke oder gedämpften Zwiebeln.
        375. Kirschen=Pfannkuchen.
    Zu einem Pfannkuchen weicht man 1 trocknes
Milchbrod von dem man zuvor die Rinde abge¬
rieben, in einen guten Viertel Schoppen Milch ein.

Dieß verrührt man dann zart, rührt 2 Eiergelb,
etwas Salz, ein Paar Kochlöffel voll Mehl, 1 Eß¬
löffel voll Zucker, etwas Zimmt und 1 gut gewo¬
genes 1/ Pfund Kirschen hinein. Zuletzt rührt man
den von den 2 Eierweißen geschlagenen Schnee auch
leicht darunter. Dann läßt man in einem Tiegel
Butter zergehen, füllt die Masse hinein, nachdem
man erst unten in den Tiegel einswenig Weckmehl
gestreut hat, streicht den Teig gleich aus, und be¬
streut ihn oben auch mit Weckmehl, dann wird er
ganz langsam auf beiden Seiten gebacken. Wenn
der Pfannkuchen fertig ist, bestreut man ihn noch

ein wenig mit Zucker und Zimmt. (Besser ist es,
