      Milch=, Mehl= und Eier=Speisen. 183

 statt den Pfannkuchen zu wenden, einen Deckel
 mit Kohlen oben aufzusetzen.)
              376. Gute Klöße.
    Von 3 frischen Milchbroden schneidet man die
 Kruste ab, bröckelt sie fein, und röstet sie in But¬
 ter gelb. Der Brosam wird mit heißer Milch
 übergossen, und zart verrührt, wenn er durch und
durch angefeuchtet ist. Run zerkleppert man 3 Eier,
thut etwa 3 Kochlöffel voll Mehl dazu, einen gan¬
 zen geriebenen, trocknen mürben Weck, und etwas
 Salz. (Wenn der Teig so ist, daß der Kochlöffel
nicht fällt, wenn man ihn hinein stellt, dann ist er
recht.) Dieß wird nun löffelweise in kochendes
 Salzwasser geschöpft, ¼ Stunde gekocht, und dann
mit geröstetem Brod, oder noch besser mit gelb ge¬
röstetem geriebenem Weck geschmelzt.
     377. Gute Klöße anderer Art.
    Man schält die Rinde von einigen Wecken ab,
weicht sie in Milch ein, nachdem man sie in ganz
dünne Stückchen geschnitten hat, verrührt sie recht
 zart, nebst etwas Salz, Eier, zergangener Butter,
Muskatnuß und etwas Mehl, bringt sie mit einem
nicht großen Löffel in Salzwasser welches kocht,
läßt sie nicht lange darinnen, so sind sie fertig.

Man schmelzt sie mit Butter und braun geröstetem
Weckmehl.
  378. Aufgerollte Küchlein mit Rosinen.
    Hierzu macht man den Teig wie zu den He¬

fenklößen. Nachdem der Teig ausgewelgert ist, über¬
