184 Milch=, Mehl= und Eier=Speisen.

gießt man ihn mit heißer Schmelzbutter, streut
kleine gereinigte abgekochte Rosinen darauf, und
schneidet ihn in Riemen. Dieselben werden nun

einzeln schön aufgerollt, und bei dem Backen gerade
wie bei den Hefenklößen verfahren.
              379. Leber=Klöße.
    Die Leber wird gewaschen, gehäutelt und ge¬
schabt, dann dämpft man in ½ Viertel Nierenfett
einige Zwiebeln. Zu 1 Pfund Leber nimmt man
2 Wecke, wovon man den einen einweicht und wie¬

der fest ausdrückt, den andern aber reibt. (Man
kann auch 3 Wecke nehmen, dann nimmt man we¬
niger Mehl.) Dieses thut man in eine Schüssel,
nebst Salz, Pfeffer, Mayran und Muskatnuß,
schlägt 2 Eier daran, rührt die Masse tüchtig um
und streut so viel Mehl darüber, daß es einen
steifen Teig gibt. Dann schöpft man sie mit einem

Löffel in kochendes Salzwasser, und sieht von Zeit
zu Zeit nach, ob sie bald gar sind. Dies ist der
Fall, wenn sie inwendig eine weißliche Farbe haben.
Dann schmelzt man sie entweder mit Brod, welches

man in Butter geröstet hat, oder mit gedämpften
Zwiebeln.
    Man kann auch gute Leberklöse ohne Eier zu¬
bereiten: 1 Pfund Leber wird mit 1 Viertel Nie¬
renfett und einer großen Zwiebel sehr fein gehackt.
Dann gießt man über 3 Wecke etwa 1 Schoppen

Milch, und wenn sie durch und durch angefeuchtet

sind, verrührt man sie recht und thut sie zur Leber
