     Milch=, Mehl= und Eier=Speisen. 185

nebst Salz, Muskatnuß und ein wenig guten
Relken. Dann schöpft man den Teig mit einem
Löffel in kochendes Salzwasser, und wenn die Klöße

gar sind, schmelzt man sie entweder mit geröstetem
Brode, oder man läßt klein würflich geschnittenen
Speck ein wenig ausbraten, thut dann erst fein

geschnittene Zwiebeln dazu, und wenn sie gelb ge¬
worden, schmelzt man damit die Leberklöße. (Der
Teig zu diesen Klößen muß weit steifer sein, wie
zu den andern.

            380. Mandel=Brei.
    Geschälte Mandeln und guter Reis werden klein
gestoßen, untereinander gemengt und in süßer Milch
gekocht. Dieses wird zusammen in eine Schüssel
geschüttet, ein Stück frische Butter Zucker, ein
wenig Zimmt und Eier, so viel man will, dazuge¬
than und wohl gerührt. Nun bestreicht man die
Schüssel, in der man es auftragen will, dick mit
Butter schüttet die Masse hinein, und backt es,
wie man einen Schüsselfladen backt.
  381. Mandel=Schnitten mit einer Hage¬
                 butten=Sauce.
   Man nehme anderthalb Viertel Mandeln, ziehe
ihnen durch Brühen die Haut ab und stoße sie mit
ein wenig Wasser klein, dann thut man die abge¬
riebene Schale von 1 Citrone hinein, Zimmt und
Zucker nach Gutdünken, rührt dies mit 2 — 3
Eiern zu einer geschmeidigen Masse an, die sich

aufstreichen läßt. Dann taucht man Schnitten von
