186 Milch=, Mehl= und Eier=Speisen.

Milchbrod in Milch, streicht von dem süßen An¬
gerührten fingersdick darauf, thut Schmelzbutter in
eine flache Pfanne, backt die Schnitten hübsch gelb

und wenn sie auf der einen Seite schön gebacken
sind, so bestreicht man sie auch auf der andern,
und backt sie hier auch schön gelb.
    Die Schnitten werden nun auf eine Platte ge¬

legt und eine Hagebuttensauce, wie sie in der Rubrik
der Saucen angegeben ist, dazu aufgestellt.

                382. Mehl=Brei.
   Man rührt mit ein wenig Wasser einen oder
für einige Personen mehrere Kochlöffel voll Mehl
zart an; verdünnt es dann mit heißer Milch, stellt
es auf gelindes Feuer und läßt es nebst einem
Stückchen frischer Butter unter beständigem Um¬

rühren gehörig durchkochen, bis es sich unten am
Boden des Topfes anhängen will. Dann thut
man einige Körnchen Salz und Zucker nach Gut¬
dünken daran.
    383. Mehlbrei für kleine Kinder.

    Da blos von der Bereitung dieser Kinderspeise
deren gute oder nachtheilige Wirkungen abhängen,
so muß sie besonders recht aufmerksam gekocht wer¬

den. Man rührt mit ½ Schoppen frischgemolkener
oder gestandener, abgerahmter Milch, wozu man
auch noch ein klein wenig Wasser gießen kann, nur

so viel Waizenmehl an, daß der durch ein gelindes

Kochen in einem reinen irdenen Töpfchen bereitete
