     Milch=, Mehl= und Eier=Speisen. 187

Brei die Dicke eines guten Rahmes erhält. Man
rührt ihn immer langsam um, damit er recht zart
wird und nicht anhängt und thut ein wenig weißen

Zucker daran. Der Brei muß auf Kohlen und
nicht auf Flammenfeuer bereitet werden.
        384. Süße Milch=Nudeln.
   Ein Stück frische Butter wird schäumig gerührt,

dann 1 Ei dazu geschlagen und mit 1 Kochlöffel
voll Mehl tüchtig verrührt, dann wieder 1 Ei da¬
zu, 1 Löffel Mehl abermals recht zerkleppert und
so fort. Man rechnet auf die Person etwa 1 Ei.
Dann kommt ein klein wenig feines Salz daran
und nun schöpft man von dieser Masse mit einem
Eßlöffel wie Klöße aus, und zwar in Milch, die
zuvor mit Zucker, etwas Vanille und Zimmt (nach
Gutdünken) auf's Feuer gestellt wird und kochend
sein muß, wenn eingeschöpft wird. Es braucht nicht
so viel Milch zu sein, doch so, daß die Milch=Ru¬
deln darin kochen können; die Milch kocht sich dann

nach und nach zu einer guten, dicklichen Sauce ein.
Hierauf wird angerichtet.
             385. Nieren=Klöße.
   Es werden zu 1 Pfund Nieren, 4 Wecke, die
Hälfte gerieben, die andere ganz kurz eingeweicht,
nebst einer Zwiebel mit den Nieren gehackt, 7 Eier,
Mayran, Nelken, Salz und 1½ Kochlöffel voll

Mehl dazu gethan.
             386. Nudeln.
   Man zerkleppert 5 Eier recht tüchtig (zu 3

Personen gerechnet), und thut so viel Mehl nach
