188 Milch=, Mehl= und Eier=Speisen.

und nach dazu, daß es einen steifen Teig gibt.
Hat man diesen gehörig durchknetet, so formirt
man runde Kugeln daraus, welgert diese auf einem
Rudelbrett so dünn als möglich aus, indem man
von Zeit zu Zeit etwas Mehl unterstreut, damit

sich der Teig nicht anhängt. Dann legt man sie
auf ein reines Tuch zum Abtrocknen auseinander.
Sind die Rudeln etwa halb trocken, so zerschneidet
man die großen Böden in 4 Theile, legt sie auf¬
einander, rollt sie zusammen, schneidet schmale Rie¬
men daraus, welche man auf das Rudelbrett zum
völligen Abtrocknen auseinander zisselt, und läßt

sie dann später in kochendem Salzwasser etwa ¼
Stunde kochen. Alsdann schüttet man sie in einen
Seiher, gießt ein klein wenig kaltes Wasser dar¬

auf (dann laufen sie recht trocken ab), richtet sie

auf eine Platte an, und schmelzt sie entweder mit
Zwiebeln und Speck, oder mit geröstetem Brode.
Sollen die Rudeln sehr gut zu Tische kommen, so

bringt man in einem Topf etwas Rahm mit eini¬
gem Eigelb, verrührt dieß zart, thut die ganz fer¬

tigen Rudeln dazu und schwingt sie einigemal tüch¬
tig herum.

           387. Gebackene Nudeln.
    Man verrührt 4—.5 Eier mit 1/ Trinkglas
süßem Rahm, thut Salz, feingeschnittene Petersilie
oder Schnittlauch, dann auch die Rudeln, welche
vom Mittag übrig gelassen worden, dazu, und rührt
alles recht untereinander. Hierauf macht man in
