       Milch=, Mehl= und Eierspeisen. 189

einer eisernen Pfanne etwas Schmalz heiß, thut
das Angerührte hinein, deckt einen Deckel mit Koh¬
len darüber und backt es langsam. Oben müssen
mehr Kohlen als unten sein. (Nach Belieben kann

man auch die Rudeln ganz einfach blos in heißge¬
wordener Butter gelb backen.)
           388. Süße Omeletten.
    Man backt recht gute Pfannkuchen, und nimmt
zum Wohlgeschmack auch etwas Rosenwasser in
den Teig. Dann streut man auf jeden Pfann¬

kuchen Zucker und Zimmt, nebst gereinigten ab¬
gekochten kleinen und großen Rosinen. Dann rollt
man die Pfannkuchen leicht zusammen, schneidet
etwa 3 Finger breite Stücke davon, legt sie auf eine
Porzellanschüssel, die man auf Kohlen stellen kann.
Dann gießt man Wein dazu, den man vorher mit
Zucker, Zimmt und Rosinen hat heiß werden las¬
sen, und läßt es so noch ein wenig mit einander
auf Kohlen aufziehen, worauf man einige Eiergelb
mit etwas kaltem Wein zerkleppert, und dies vor
dem Anrichten dazu rührt.
              389. Pfannkuchen.
   Gewöhnlich rechnet man auf jede Person 1 Ei;
so viel Eier, so viel große Kochlöffel voll Mehl.
Die Eier müssen erst recht tüchtig zerkleppert wer¬
den, dann rührt man nach und nach das Mehl
dazu, rührt den Teig mit Milch recht zart an,

und thut feines Salz daran, (an Mehlspeisen lie¬

ber etwas zu wenig als zu viel). Wenn der Teig
