190 Milch=, Mehl= und Eierspeisen.
dann recht sehr gerührt worden, (was bei Speisen
der Art immer sehr gut ist), so läßt man in ei¬
nem Tiegel Butter heiß werden, schöpft einige
Schöpflösfel voll von dem Teig hinein, läßt ihn
ringsum dünn auslaufen, und wenn er auf der
einen Seite gelb geworden, so wendet man ihn
und backt ihn auch auf der andern schön. So

fährt man fort bis der Teig alle ist. Im Som¬
mer kann man klein gehackten Schnittlauch hinein
thun. Man kann auch die Eierweiß mit einer
hölzernen Gabel zu dickem Schnee schlagen und es
zuletzt darunter rühren, ehe man den Teig backt.

Derselbe muß ziemlich dünne vom Löffel ablaufen,
so ist er recht.
           390. Reis mit Aepfel.
    ½ Pfund Reis mit 3 Schoppen Milch zu ei¬
nem dicken Brei gekocht, mit Wein, Zucker und
Citrone weich gekocht ohne verrührt zu werden.
Wenn der Reis verkühlt ist, so werden ¼ Pfund
Butter, ¼ Pfund Zucker, das Gelbe einer Citrone

dazu gerührt. Die Form wird mit Butter ge¬
schmiert, dann 8 Loth Makronen, 8 Loth gestoße¬
ner Candis, ohngefähr 8 große Aepfel, der Saft
einer Citrone dazugethan und 1 Stunde gebacken.
           391. Reis mit Arrac.
    ½ Pfund Reis wird abgebrüht, in Wasser halb
weich gekocht und das Wasser abgeschüttet, dann
läutert man ½ Pfund weißen Zucker, rührt den

Reis hinein, drückt den Saft von ½ Citrone oder
