       Milch=, Mehl= und Eierspeisen. 191

Orange dazu, läßt es so lang kochen, bis es steif
ist, und schüttet die Masse in einen Kumpen. Wenn
es abgekühlt ist, gießt man ein Weinglas voll Arrac

hinein, stürzt es um und verzehrt es mit der übri¬
gen Orange oder eingemachten Kirschen.
              392. Reis=Brei.
   Der Reis wird belesen und mit kaltem Wasser
an's Feuer gestellt. Sobald dies anfängt zu kochen,
 chüttet man es ab, und gießt anderes darüber,
nebst einem Stückchen Butter. Dann füllt man
ihn nach und nach mit warmer Milch auf, läßt
ihn ungefähr 1½ Stunde kochen. ¼ Stunde vor
dem Anrichten rührt man 1 Kochlöffel voll Mehl
mit Milch zart an, thut ein Paar Körnchen Salz
daran, gießt diese Brühe zu dem Reis, und läßt
ihn noch ein wenig kochen. Zu 6 Schoppen Milch
rechnet man 1 Pfund Reis. Diese Portion ist für
6 Personen. Man kann ihn auch mit etwas süßem
Rahm auffüllen, überhaupt alle Arten von Brei
können, wenn sie besonders gut sein sollen, mit

süßem Rahm aufgefüllt werden.
   Anmerkung: Die beste Art, den Reis ge¬
hörig zu reinigen, ist diese: Wenn es die Zeit er¬
laubt, läßt man ihn erst ein Weilchen in kaltem
Wasser stehen, damit sich die Säure herauszieht,
dann gießt man das Wasser ab, und anderes dar¬

auf, setzt ihn an's Feuer, und sobald es zu kochen
anfangen will, wird er durch einen Durchschlag
oder auch Sieb gegossen, mit Wasser ein wenig
