192      Milch=, Mehl= und Eierspeisen
nachgespühlt, und auf einem Tisch oder Brett rein
belesen. Auf diese Art gereinigt schmeckt der Reis
viel besser, und mit Milch gekocht, gerinnt diese

nicht leicht.
                393. Reis=Küchlein.
    Man kocht den Reis in Milch ganz dick, und
läßt ihn kalt werden, Ist dies der Fall, so thut
man nach Belieben Zimmt, Zucker 1 Eßlöffel
voll Weckmehl und eben so viel Weißmehl, ein
wenig Rosenwasser und ungefähr 2 Eier dazu,
daß man mit der Hand längliche Küchelchen dar¬
 aus machen kann. Diese werden in Weckmehl ge¬
wälzt, in Schmelzbutter schön gelb gebacken, und
eine Weinsauce darüber gegossen.
        394. Ein guter Sago=Kuchen.
          Pfund Sago schleimt man 6 —8 mal
in heißem Wasser, so daß das Schleimigte recht da¬
von kommt, legt die hellen Körner mit dem Schaum¬
löffel in ½ Maas Milch, läßt den Sago ganz dick
einkochen und dann erkalten. Hierauf rührt man
 ¼ Pfund Butter, 9 Eiergelb, einige Loth gestoßenen
 Zucker, ein Paar Theelöffelchen voll Zimmt, das
 Abgeriebene von ½ Citrone zu dem erkalteten Sago,
rührt dann das zu Schnee geschlagene Weiße von

4 Eier auch darunter und backt den Kuchen schön
gelb.
      Die gewöhnliche Sauce hierzu ist folgende: ein
 Schoppen Wein, ½ Schoppen Wasser verrührt man

mit 6 ganzen Eiern, thut die abgeriebene Schale
