      Milch=, Mehl= und Eierspeisen. 193

einer Citrone, sowie den Saft dazu, nebst Zucker
und Zimmt. Dieses wird nun mit einem kleinen Besen
so lange geschlagen, bis er steigt.
     395. Gefüllter Scheiterhaufen.
   Man reibt 2 Milchbrödchen am Reibeisen ein
wenig ab, schneidet sie zu fingersdicken Scheiben,
jede der Länge nach noch einmal von einander, ver¬
rührt 4 — 6 Eier mit 6 Eßlöffel voll süßem
Rahm, nebst 4 Eßlöffel voll Rosenwasser, eine Hand
voll Zucker, Viertel kleine gereinigte Rosinen.
Nachdem dies alles durcheinander gerührt ist, gießt
man es über die Weckstückchen, und läßt sie damit
nur ein wenig weich werden. Dann bestreicht man
ein Geschirr, welches auf den Tisch gegeben werden
kann, mit Butter, bestreut es mit Weckmehl, legt
die erweichten Weckstückchen vorsichtig immer kreuz
und quer hinein, daß es einem Scheiterhaufen ähn¬
lich sieht, alsdann werden die Eier nebst dem an¬

dern darüber gegossen, noch ein klein wenig frische
Butter dazu geschnitten, und im Ofen schön gelb
gebacken. Hierzu kann man eine süße Milch=Sauce
geben. (Nach Belieben kann man noch geriebene
Mandeln, mit weißem Zucker vermischt, zwischen die

Weckschnittchen streuen, wenn man sie einlegt).
         396. Schnee=Pfannkuchen.
   Es wird hierzu ein zarter Teig von Milch und
Mehl angerührt, nebst ein wenig Salz. Erst ge¬
rade vor dem Backen muß man Teig zu einem
Pfannkuchen in ein Schüsselchen gießen darunter
