194 Milch=, Mehl= und Eierspeisen.

ganz frisch gefallenen Schnee rühren, 3 Eßlösfel
voll zu 1 Pfannkuchen und dann wird der Pfann¬
kuchen rasch gebacken. Hierauf verfährt man mit
dem übrigen Teig wieder so und streut nach Be

lieben Zucker darauf, wenn er zu Obst gegessen
wird.
397. Einfache süße Schnitten mit Sauce
    Ein frisches Milchbrod wird abgerieben, der
Brosam in Milch eingeweicht, doch nur so, daß der
Weck davon gesättigt wird. Dann wird 1 Ei mit
verrührt, 2 Kaffeelöffel voll Zucker, 1 Kaffeelöffel¬
chen voll Zimmt, ein großer Eßlöffel voll Mehl
dann von dieser Masse Küchlein auf ein Brettchen
geschöpft, auf welchem Weckmehl dick gestreut ist
darin gewälzt und gebacken. Mit Zucker und
Zimmt bestreut, sind sie auch recht gut. Dann kann
man nach Belieben auch eine einfache Sauce daran
machen.
    Man rührt 1 Kaffeelöffel voll Arrow=Root, oder
auch Stärkmehl, mit 1 gewöhnlichen Kaffeetasse voll
Wasser und eben so viel Wein an; thut ein wenig
gestoßenen Zimmet, 1 Kaffeelöffelchen voll Zucker
und 1 Eßlöffel voll mit Zucker eingekochte Himbeeren
dazu, kocht es auf Kohlen ein wenig und stellt es
dann zu den Schnitten auf. Man kann an die
Schnitten auch noch gestoßene Mandeln und gerie
bene Citrone thun oder sie auch mit geschälten und
zerschnittenen Mandeln spicken wenn sie fertig sind.
 Aus der oben angegebenen Masse gibt es nu
