      Milch=, Mehl= und Eierspeisen. 195

Schnitten für eine Person, etwa 5 — 6 von der
gewöhnlichen Größe.
      398. Eine kalte süße Schüssel.
   Es wird ½ Pfund Reis mit Milch zu einem dicken
Brei gekocht, mit ein wenig Zucker und / Viertel
Pfund fein gestoßenen Mandeln. Man schwengt nun
ein tiefes porzellanenes Geschirr mit kaltem Wasser
aus, füllt den Brei ein und stellt dies in den

Keller. Dann wird von 4 Eierweiß ein steifer
Schnee geschlagen und ebenfalls in's Kühle gestellt.

Run wird eine Weinsauce bereitet: Ein Löffel voll
Mehl wird in frischer Butter hellgelb gedämpft,
halb Wein, halb Wasser, Zucker, ein Stückchen
guten Zimmt, auch etwas Vanille dazugethan, alles
zusammen aufkochen lassen, mit einigen Eiergelb ab¬
gerührt und ebenfalls zum Erkalten hingestellt. Will
man es nun anrichten, so stürzt man den Reis auf
eine Platte um, belegt ihn mit Schnee und von
dem übrigen Schnee werden auch Bällchen auf die

Weinsauce gelegt.
          399. Schweizer Brei.
   Zwei frische Milchbrode werden gerieben und in
Butter gelb geröstet. Alsdann werden solche mit
einem knappen Schoppen kochender Milch übergossen,
aufgekocht und wieder kalt werden lassen. Dann

kommen 6 Eier, das Gelbe von 1 Citrone, Zucker
und Zimmt dazu. Nun wird eine etwas tiefe
Schüssel, die man nachher auf den Tisch bringen
