196 Milch=, Mehl= und Eierspeisen.

kann, mit frischer Butter geschmiert, der Teig darauf
geschüttet, in eine Tortenpfanne gethan, und zwischen
oben und unten gelegten Kohlen gebacken. Er bleibt

in der Schüssel und geht auf.
           100. Blinde Stocksische.
    Man läßt in einem Topf ein Stückchen frische
Butter zergehen, dämpft darin eine feingeschnittene
Zwiebel, läßt noch einen Löffel voll Mehl mit an¬
ziehen, verrührt es mit zugegossenem warmem Was
ser recht zart, thut Salz, ein Lorbeerblatt und ein
wenig Weinessig dazu. Während diese Sauce auf¬
kocht, schneidet man Milchbrode in Scheiben, legt
sie schichtenweise auf eine Platte, gießt die Sauc
darüber, stellt die Platte auf Kohlen, und läßt es
so noch eine Weile anziehen. Dann wird es mit
in Butter geröstetem Brode geschmelzt. (Das Lor¬
beerblatt legt man vor dem Anrichten heraus, der
 Geschmack hat dann schon angezogen).
         401. Gekochte Wasserspatzen.
     Man schneidet Milchbrode in fingersdicke Schei
ben, legt sie eine Weile in dünn angerührten Pfann¬
kuchenteig, dann thut man sie in kochendes, schwach
 gesalzenes Wasser, läßt sie nicht lange darin kochen,
 bringt sie dann mit dem Schaumlöffel auf eine
Platte und schmelzt sie mit geröstetem Brode. Die

Brühe kann man recht gut am folgenden Tage zu
 irgend einer beliebigen Suppe verwenden.

             102. Gefüllte Wecke.
     Von 3 Kreuzerwecken schneidet man oben eine
Schnitte ab, nimmt das Innere sauber heraus, und
