    Milch=, Mehl= und Eier=Speisen. 197

drückt es wieder fest aus, nachdem man es in Milch
eingeweicht hat. Dann rührt man 1 Loth abgezo¬

gene und gestoßene Mandeln, den ausgedrückten
Weck, eine Hand voll Zucker, 3 Eier, ein wenig
geschnittene Citronenschale, gestoßenen Zimmt, und
2 Loth große und kleine Rosinen recht durcheinan¬
der. Damit füllt man die ausgehöhlten Wecke, legt
die Schnitten wieder oben darauf und bindet sie
mit einem Faden fest. Hierauf verrührt man 3

Eiergelb, mit etwas süßem Rahm, legt die gefüllten
Wecke darein, kehrt sie ein Paar Mal um, bis sie
weich sind, backt sie alsdann in Schmelzbutter, und
macht eine Weinsauce darüber, in welcher man sie
noch ein wenig aufkochen läßt. Sie können auch
trocken mit Zucker und Zimmt bestreut, zu gekoch¬
ten Zwetschen gegeben werden. Nach Belieben kann

man auch solche ausgehöhlte Milchbrödchen in Milch
und Eier einweichen, doch nicht zu viel, und sie

dann mit einem Frikassee von Kalbsmilchen, oder
onst einem feinen Ragout füllen, sie dann in Weck¬
mehl wälzen und backen.
   Man kann auch solche Wecke mit einem ganz
kurzeingekochten Compot von süßen und sauren
ausgesteinten Kirschen füllen, nachher zur Sauce die
übrigen gekochten Kirschen durch einen Durchschlag
treiben, ein wenig Wein, Zucker, Zimmt und Ci¬
tronenschale daran thun und dies auf Kohlen warm
halten bis die Milchbrode gebacken sind. Dann
spickt man dieselben mit einigen länglich geschnitte¬
