198 Milch=, Mehl= und Eier=Speisen.

nen Mandeln und gießt die Sauce um sie herum
auf die Platte.
   103. Weckschnitten mit Weinsauee.
   Man reibt von den Wecken die Rinde ab
weicht sie ein wenig in Milch und Eier, wälzt sie
alsdann in dem Weckmehl und backt sie in frischei
Butter, dann macht man Wein, Zucker und Zimmt
warm, gießt dies über die Schnitten, welche man
zuvor in eine Schüssel gelegt hat, stellt diese nach¬
her noch ein wenig auf eine Kohlenpfanne, damit
der Wein recht einweicht und spickt sie dann mit

Mandeln. Man kann auch eine gewöhnliche Wein¬
sauce zu den Schnitten geben.
         104. Gebackene Zwetschen.
    Ein Pfund Zwetschen setzt man mit halb Was¬
ser und halb Wein, einem Stückchen Zucker, Zimmt,
Citronenschalen, zum Feuer, kocht die Zwetschen
so lange, bis sie weich sind, thut sie dann auf eine
Platte, läßt sie erkalten, nimmt die Steine aus jeder
Zwetsche heraus und steckt statt derselben eine ge¬
schälte Mandel hinein. Alsdann rührt man einen
Kochlöffel voll Mehl mit einem Ei und kaltem
Wein glatt an, läßt 3 Loth Butter mit 1 Glas
Wein warm werden, rührt dies an den angemachten
Teig, der nur ein wenig dicker als ein Pfannkuchen¬
Teig sein darf, damit nicht zu viel an den Zwet¬
schen hängen bleibt. Kehre die Zwetschen darin um

backe sie in Schmalz gelb und überstreue sie mit
Zucker und Zimmt.
