                  Salat.                      199

     105. Zwetschen=Pfannkuchen.
   Man macht einen gewöhnlichen Kartoffelpfann¬
kuchen=Teig. Zu 2 Pfannkuchen kann man etwa
8 Kartoffeln mittlerer Größe nehmen und nachdem
sie roh geschält und gerieben sind, schlägt man 2
Eier daran, würzt es schwach nur mit Salz, thut
einige Kochlöffel voll Mehl dazu, daß der Teig recht
wird, läßt dann Schmalz in einer Pfanne heiß
werden. Hierauf streicht man den Teig nicht so
dünn aus und legt die zuvor ausgesteinten Zwetschen
schön dicht darauf. Zu den beiden Pfannkuchen
etwa ein halb Hundert gerechnet. Dann wird die
Pfanne mit einem passenden Deckel zugedeckt, damit
die Zwetschen vom Dampf weich werden, und un¬
ten ein gelindes Torfkohlenfeuer erhalten, daß der
Pfannkuchen nicht eher gebacken ist, als die Zwet¬
chen anfangen weich zu sein. Ist er fertig, so
streut man noch ein wenig Zucker darauf.


                   USO


                Salat.

            106. Bohnen=Salat.
    Zu diesem nimmt man am liebsten ganz kleine
Bohnen. — Sind sie aber groß und noch ohne
Kerne, so werden sie der Länge nach zart geschnit¬
ten, in siedendem Salzwasser schnell gesotten, hier¬
