200                  Salat.

auf abgegossen, mit kaltem Wasser abgeflößt, au
einem Tuch ein wenig abgetrocknet, in eine Sala¬

tiere gethan, kleine geschnittene Zwiebeln mit Pfeffer,
Salz, Essig und Oel unter einander gemengt und

über die Bohnen gegossen.

             407. Gurken=Salat.
    Nachdem die Gurken geschält, gewaschen, fein
gehobelt, oder mit einem scharfen Messer fein ein¬
geschnitten sind, salzt man sie, und läßt sie so eine
Weile stehen. Alsdann läßt man von der Gurken¬
brühe ablaufen, weil der Salat sonst zu wässerig
würde und nun thut man klein gehackte Petersilie
und Schnittlauch daran, und macht den Salat
mit Pfeffer, Essig und Oel vollends an.

             108. Härings=Salat.
    Man putzt 2 bis 3 Häringe, reißt sie in der
Mitte von einander, schneidet den Kopf ganz ab,
steckt ihm den ebenfalls abgeschnittenen Schwanz in
das Maul, schneidet aus einem Häring sechs lange
Theile, rollt sie über den Finger auf, setzt sie in
der Ordnung auf eine kleine Platte, hackt von zwei
hartgesottenen Eiern das Gelbe und Weiße jedes be¬
sonders, etwas Petersilie, Zwiebel und rothe Rüben,
auch jedes allein, füllt die aufgerollten Härings¬
Stückchen nach der Schattirung damit, verdrückt

die Milch von den Häringen mit einem Löffel, streut
etwas Pfeffer und kleine geschnittene Zwiebeln dar¬
über, macht es mit Essig und Oel untereinander,
