                  Salat.                      201

thut es zwischen die Häringe, und stellt die Köpfe
dazwischen.
   109. Härings=Salat mit Kartoffeln.
   Man siedet Kartoffeln, schält sie und schneidet

sie zu feinen Scheiben. Hierauf schneidet man 2
geputzte Häringe und eine Zwiebel zu Bröckelchen,
mengt dies alles gehörig durcheinander, thut etwas
Pfeffer und ein wenig Salz darunter, und macht
sie mit Essig und Oel gut an.
           110. Kartoffel=Salat.
    Wenn die Kartoffeln abgekocht und geschält sind,
werden sie zu Scheibchen geschnitten, noch etwas
warm mit Essig, Oel, Salz, Zwiebeln, Pfeffer
und eingemachten Gurken (in Scheibchen zerschnit¬
ten), nebst lauer Fleischbrühe angemacht. Will man
ihn noch besser machen, so kann man auch Capern
und klein gehackte Sardellen dazu thun. Kleine
englische Kartöffelchen sind die besten hierzu, in
deren Ermangelung nimmt man eine andere Art
Kartoffeln, die zart und nicht mehlig sind.
            411. Kraut=Salat.
    Man schneidet ein festes Haupt Weißkraut mit
einem scharfen Messer so fein wie möglich ein, streut
Salz und Pfeffer darauf, gießt Essig dazu und läßt
ihn so eine gute Weile stehen. Alsdann mengt man
abgesottene und scheibig geschnittene Salat=Kartof¬
feln darunter, und macht den Salat mit fein ge¬
chnittener Zwiebel und Oel fertig an. (Man esse
diesen Salat wo möglich lauwarm.)
                                         94
