202                 Salat.

     412. Kraut=Salat auf andere Art.
     Ein halbes Haupt wird, nachdem es ganz fein
 geschnitten ist, einige Stunden eingesalzen, ebenso
 auch ein halbes Haupt Rothkraut, es wird dann
 ausgedrückt, zusammen in eine Schüssel gebracht,
mit Essig, Oel und Pfeffer untereinander gemengt.
Es sieht auch auf dem Tisch sehr gut aus.

              113. Lattich=Salat.
    Der Salat wird belesen, rein gewaschen, dann
 streut man gehackte Petersilie, Boragen, Pimpernell,
Kressen, fein geschnittenen Schnittlauch und Zwiebel
daran, und macht ihn mit Essig, Oel, Salz und
 Pfeffer gut an. (Sollte der Essig zu scharf sein,
 so gießt man noch etwas Wasser dazu.) Ist der
Lattich aus einem Mistbeet, so wird nebst dem Essig
etwas weißer Zucker hinzu gethan.

           411. Ochsenmaul=Salat.
    Man putzt dieses sauber, siedet es im Salz¬
wasser recht weich, thut es auf eine Schüssel und
macht, so lange es noch warm ist, die Knochen
heraus. Wenn es erkaltet ist, wird es ganz fein
geschnitten, und mit klein geschnittenen Zwiebeln,
Salz, Pfeffer, Oel und Essig angemacht.
            415. Polnischer Salat.
    Man schneidet Ochsenzunge, gesalzenes Ochsen¬
fleisch, Kalbsbraten und Häring in Stückchen, und
Sellerie, Rotherüben, Gurken, Zwiebeln und kleine
englische Kartoffeln in Scheiben, mengt einige Ca¬
