                  Salat.                     203


pern darunter und macht den Salat wie gewöhnlich
an. Zur Auszierung legt man oben darauf in
die Mitte eine Sardelle, rund wie eine Schnecken¬

haus, dann schneidet man eine Gurke der Länge
nach in 8 Theile, und legt von den Schnitten ei¬
nen Stern um die Sardelle herum. Nun sondert
man das Weiße und Gelbe von etlichen hartgesotte¬
nen Eiern allein. Ist es klein gehackt, so vermischt
man das Eierweiß mit etwas feingeschnittener Pe¬
tersilie, und füllt damit eine Zacke von dem Stern
aus; in die Mitte legt man eine kleine Reihe Ca¬

pern. Dann vermengt man Eiergelb mit feiner Pe¬
tersilie; auch kann man einige Felder blos mit
Eierweiß oder gehackten Rotherüben ausfüllen, auch
gehacktes Eierweiß in Rotherübenbrühe tauchen, so
wird es rosenroth. Den übrigen Raum der Schüs¬
sel füllt man mit Gurken, Rotherüben und Peter¬
ilie. Dies ist sehr wohlschmeckend.

  416. Polnischer Salat auf andere Art.
    Es werden kleine englische Kartoffeln, so viel
man zu brauchen gedenkt, abgesotten, geschält und
fein geschnitten. Hierzu nimmt man nun 3 fein
geschnittene Gurken, 3 rothe Rüben, 3 Aepfel, 3
Sellerie=Köpfe (vorher halb weich gesotten), 3 ge¬
putzte und fein geschnittene Häringe, ein Paar Zwie¬
beln, Ochsenfleisch, auch Kalbfleisch, was man hat,
auch etwas Schinken, und für 6 Kreuzer Capern.
Alle diese Stücke werden fein zerschnitten, und der
Salat dann wie gewöhnlich angemacht. Dies gibt
