204                Salat.

 schon einige Salatieren voll. (Nach Belieben kann
man zur Auszierung einen Kranz von grünem
 Schmalzkraut neben herum legen, welches man aber
zuvor auch angemacht hat.)
           417. Ein guter Salat.
    Man schneidet Rothkraut mit einem Messer recht
fein, thut ein wenig Salz und Essig darüber, und
läßt es bis zum Anmachen stehen. Alsdann wird

es aus dem Essig ein wenig herausgedrückt, und
nun erst mit Essig, Oel, Salz und Pfeffer und
fein geschnittenen Zwiebeln angemacht. Nachher
beliest man eine Hand voll Endivien und eben so
viel grünen Salat, jeden besonders, legt dann in
die Mitte der Platte angemachte fein geschnittene
Kartoffeln, legt von jedem der drei Salate einen
Kranz darauf, und rings um die Platte hartgesot¬
tene Eier, welche man von einander geschnitten hat.
Dieses nimmt sich gut aus und ist wohlschmeckend.
            418. Sellerie=Salat.

    Man putzt 3 bis 4 schöne Selleriewurzeln,
siedet sie in Salzwasser halb weich, kühlt sie in
kaltem Wasser ab und schneidet sie zu feinen Schei¬
ben. Man streut sodann Pfeffer, Salz und klein
gehackte Zwiebeln darüber und macht sie mit Essig
und Oel an.

                         04
