       Hefen= und Schmalz=Backerei. 205

    Hefen= und Schmalz¬
         Backerei.


   419. Ein feiner Butterteig zu einem
                 Obstkuchen.
   2 Pfund Mehl, 4 Eier, 1 Kaffeetasse mit
Wein, 2 Kaffeetassen mit Zucker und 1 Pfund
Butter, dieses gehörig gewirkt. (Ist es warm, so

stellt man den Teig bis zum Gebrauch in den
Keller). Man kann ihn gleich backen. Das Blech
wird nicht mit Butter geschmiert, sondern mit Mehl
bestreut. Dann wird der Kuchen mit Weckmehl

bestreut, das Obst darauf gesetzt und gebacken.
   Man verfährt hierbei gerade wie bei dem spa¬

nischen Teig, man kann sich dessen besonders des
Sommers bedienen, da bei großer Hitze mit dem
Blätterteig nicht gut fertig zu werden ist.
            120. Aepfel=Kuchen.
   Man macht einen gewöhnlichen Kuchenteig, wel¬
gert ihn klein fingersdick aus, macht neben herum
einen schmalen Rand, streut dann kleine, gewaschene
Rosinen, klein geschnittene Mandeln, Citronat und
Citronenschalen darauf. Zu einem Kuchen rechnet
man einen Kumpf Aepfel. Diese werden geschält
in acht Theile geschnitten, und oben mit dem Messer
kleine Schnittchen gemacht. So setzt man die

Schnitten dicht neben einander, legt hin und wieder
