    206 Hefen= und Schmalz=Backerei.
    kleine Stückchen Butter darauf, backt ihn schön,
    und bestreut ihn warm mit Zucker und Zimmt.

       121. Aepfelkuchen auf andere Art.
       Rimm 3/8 Pfund Butter, 1 Ei und ¼ Pfund
     Zucker, und so viel Weißmehl dazu, bis der Teig
3

    zum Welgern recht ist. Run werden 6 große Aepfel
    geschält und gerieben, von 4 Citronen die Schale
    auf Zucker abgerieben und nebst dem Saft mit den
    Aepfeln vermischt. Dann schlage 6 Eierweiße zu
    Schnee und auch das Gelbe kommt zu den Aepfeln,
    nebst 4 Löffel voll Rahm, 1½ Weck fein gerieben.
        Das Ganze wird nun mit ½ Pfund Zucker
    gut durcheinander gerührt, über den ausgewelgerten
    Teig gestrichen, in einen Ofen gestellt und gebacken.
     122. Aepfelkuchen auf noch andere Art.
       Dämpfe Aepfel mit Zucker, Zimmt und kleinen
    Rosinen; nimm hernach ½ Pfd. Butter, eine Hand
    voll Mandeln, zwei geweichte Wecke, und Citrone.
    Dieses alles wird zusammen gerührt und die Aepfel
    nebst 8 Eiern dazu und alles in eine Schüssel

    gethan und in der Tortenpfanne gebacken.
    123. 121. 425. 426. Aepfel=, Aprikosen=,
          Pfirsich= oder Zwetschen=Kuchen.
        Rühre ½ Pfund Butter bis es weiß ist, lege

    4 Eier in warmes Wasser, rühre eins nach dem
    andern in die Butter ½ Pfund Mehl, 1 Löffel
    voll gesiebten Zucker, ein wenig Salz, 2 gute Löf¬

    fel voll Bierhefen und ein klein Gläschen voll laue
    Milch, klopfe den Teig so lange, bis er sich von


                                                       4
