       Hefen= und Schmalz=Backerei. 207

der Schüssel und Hand los löst, mache einen oder
zwei fingersdicke Kuchen daraus, welgere sie aber
nicht, sondern drücke sie nur mit der Hand aus,
lege sie auf ein bestreutes Blech, lasse sie wohl
gehen, und bestreiche sie mit dem Weißen vom Ei.
Die Aepfel, Aprikosen, Pfirsich oder Zwetschen

rühre in zerlassener Butter um, lege die Zwetschen
mit der Hand darauf, streue Zucker, Zimmt und
Weckmehl darauf, mache einen Ring von steifem
Papier darum und backe ihn in der Tortenpfanne
oder Backofen.
     127. Berliner Pfannküchelchen.
   4 Loth Butter werden schäumig gerührt, als¬
dann kommen 2 Eier und von 2 der Dotter, vier
Loth Zucker, 1 Eßlöffel voll Hefen, für 2 Kreuzer
Hirschhornsalz (zum Backen aus der Apotheke),
abgeriebene Citrone und 1 Schoppen Milch dazu.
Dieser Teig wird mit so viel Mehl verrührt, bis

er sich auswelgern läßt; dann sticht man mit einem
Glas Blättchen davon aus, läßt sie gehen, setzt
auf ein jedes 1 Löffel voll gedämpfte Aepfel oder
sonst dergleichen Sachen, legt ein anderes Blätt¬
chen darauf, drückt nun beide mit dem Finger fest
zusammen, bestreicht sie ein wenig mit Eierweiß.
Hierauf läßt man sie in einem Tiegel mit schwim¬
mender Butter schön gelb backen und bestreut sie
mit Zucker und Zimmt.
             128. Bettelmann.
   Man bestreicht eine Form mit Butter, bestreut

sie mit geriebenem Brode, legt von demselben unten
