208 Hefen= und Schmalz=Backerei.

eine Lage hin, dann eine Lage von scheibig geschnit¬
tenen Aepfeln, worauf man Rosinen, Zucker, Zimmt
und Citronenschalen nach Gutdünken streut, dann
wieder eine Lage Brod und so fort, bis die Form
voll ist. Hierauf schüttet man ein Gläschen Wein
darüber, legt kleine Stückchen Butter darauf, und
läßt es ungefähr 2 Stunden im Ofen backen.
         129. Bierhefen=Küchlein.
    Anderthalb Viertel Pfund Butter werden ganz
weiß gerührt, 5 Eier nach und nach hineingeschla¬
gen, zu jedem Ei von ½ Pfund Mehl einen Löf¬
fel voll daran gerührt. Das übrige Mehl rührt
man zuletzt mit ¼ Schoppen lauer Milch, 2
Löffel voll Bierhefen und ein klein wenig Salz
hinein, bricht mit einem Löffel Küchlein aus dem
Teige, setzt sie auf ein, mit Speckschwart geschmier
tes Blech, streicht sie mit Eier und bestreut sie
mit Salz, Kümmel und gewürfeltem Weck, läßt

es gehen und backt es alsdann.
           130. Brod=Kuchen.
    ¼ Pfd. hart geröstetes Brod, ½ Pfd. weißer
Zucker, 1 Loth Zimmt, 1 1/8 Loth Relken, ¼ Pfd.
Mandeln, dieses wird Alles klein gestoßen, das Gelbe
von einer Citrone, von 10 Eiern das Weiße zu
Schnee geschlagen; sodann wird Alles unter ein¬
ander gerührt, bis es Blasen gibt, dann kommt
ein wenig rheinischer Branntwein auch darunter.
          431. Englischer Kuchen.
      Pfd. frische Butter, ¾ Pfd. Mehl, 18
Loth Zucker, 12 Eiergelb, von 4 Eierweißen Schnee
