       Hefen= und Schmalz=Backerei. 209

geschlagen, die abgeriebene Schale von einer Citrone.
Die Butter wird zuerst recht verrührt, alsdann
kommt immer 1 Löffel voll Mehl, 1 Löffel voll
Zucker und 1 Eiergelb hinein, welches immer wie¬
der gehörig verrührt werden muß, so fährt man
fort, bis alles drinnen ist, auch die Citrone und zu¬
letzt kommt der Schnee hinein. Es muß hierbei
auch ganz leicht gerührt werden, dann kann man
die Form mit Butter bestreichen, und den Teig hin¬
ein thun, ein klein wenig Mehl darauf streuen,

mit der Hand gleich drücken, und nachdem man ihn
mit Zucker und zerschnittenen Mandeln bestreut hat,
wird er im Backofen gebacken.
            432. Fleisch=Kuchen.
   Rehme übrig gebliebenes Rindfleisch, hacke es
fein nebst einem Stück Speck, kleingeschnittenen
Citronenschalen und Nelken. Dann nimm etliche
Löffel voll süße Milch und 1 Ei, rühre dieses wohl
untereinander reibe Brod, schmiere den Tiegel
oder die Tortenpfanne mit Butter, streue das ge¬
riebene Brod hinein, alsdann das Gehackte, streue
wieder geriebenes Brod oben darauf, lege Bröckel¬
chen Butter auf das Brod und backe es oben und
unten. Alsdann bereite eine Sauce von Fleisch¬
brühe, Weckmehl, ein Glas Wein, Relken, koche
und schürte es über den Kuchen. Thue ein wenig
Salz in das Gehackte, wie auch in die Sauce.
     133. Frankfurter Kugelhopfen.
   Es wird ½ Pfund Butter zu Schaum gerührt;
dann schlägt man 6 Eier, eins nach dem andern
