210 Hefen= und Schmalz=Backerei.

hinein, und rührt dies ½ Stunde. Nachher thut
man 3 Loth Zucker, 2 Löffel voll gute, dicke Bier¬

hefen, 1 Schoppen laue Milch, ein wenig Rosen¬
wasser, 1 Pfund vom schönsten weißen Mehl dazu,
und Salz nach Gutdünken. Run rührt man den
Teig so lange, bis er sich vom Löffel schält, dann
füllet man ihn in Förmchen, die mit Butter bestri¬
chen und mit Weckmehl bestreut sind. Wenn der
Teig genug gegangen ist, läßt man die Kugelhopfen
backen, und bestreut sie warm mit Zucker und Zimmt.
      134. Einen gerührten Kuchen.
    Zu einem Pfund Butter, welches ganz verrührt
wird, werden 12 Eier genommen und eins nach
dem andern zu der verrührten Butter geschlagen,
damit sich beides zusammen vermengt. Alsdann
wird 1 Pfund feines Mehl, ein wenig Salz, 3 bis
4 Löffel voll Bierhefen dazugerührt und hierauf
mit einem Viertel=Schoppen lauer Milch verdünnt.
In den Teig kommt auch gestoßener Zucker; die
Hefe muß zuletzt in den Teig gethan werden, weil
sie sonst zu matt wird, da der Teig sehr lange
gerührt werden muß. Die Form wird mit Butter
geschmiert und mit geriebenem Weck bestreut, wor¬
unter man auch gestoßene Mandeln nehmen kann.

Der Teig muß der Form gleich gehen, ehe man
ihn backt.
             135. Heidelbeer=Kuchen.
    Man macht einen gewöhnlichen Kuchenteig, wel¬
gert ihn nicht so sehr dünne, und bringt dann vor¬
