      Hefen= und Schmalz=Backerei. 211

sichtig die Heidelbeeren darauf. Zu einem großen
Kuchen rechnet man gewöhnlich 14 Schoppen Hei¬
delbeeren. Man sieht diese zuvor durch, ob nichts

Unreines darunter ist, wäscht sie aber ja nicht, sonst
würden sie zu viel Brühe ziehen. Wenn der Kuchen
aus dem Backhaus kommt, wird gleich Zucker und
Zimmt darauf gestreut.

             436. Hirschhörner.
   Man nimmt ein Viertel Pfund Zucker, ein

halbes Pfund Mehl, 4 Eier, macht einen Teig, etwas

weicher wie Rudelteig, formt Hirschhörner daraus,
backt sie in Schmelzbutter und bestreut sie hierauf
mit Zucker und Zimmt.

             437. Honigkuchen.
   Zu 3 Pfund Mehl kocht man 3 Pfund Syrup
und rührt ihn kochend in das Mehl. Tags zuvor
zu jedem Pfund Mehl ein Loth Pottasche kleinge¬
stoßen und in Franzbranntwein an einem warmen
Orte aufgelöst. Dann der Teig mit dem Brannt¬

wein, sammt der Pottasche recht durcheinanderge¬
arbeitet und zu dieser Masse 1 Loth Zimmt, etwas
weniger Relken, 1 Loth Nelkenpfeffer und 1¼.
Loth geschnittene Mandeln hineingeknetet; je mehr

der Teig durcheinander gearbeitet ist, desto besser
geht er auf. Wenn er nun gerollt ist, schneidet
man ihn in Stückchen und backt sie langsam;
Pommeranzen= und Citronenschale schmeckt auch gut
darunter.
