212 Hefen= und Schmalz=Backerei.

       438. Kaiserkuchen zu backen.
    Nimm 6 Milchbrode, reibe die Kruste ab, das
andere zerbrocke und schütte eine halbe Maas Milch
darüber, verrühre ein Viertel Pfund Butter zu

Schaum, nimm 8 Eier, schlage eins nach dem an¬
dern in die Butter, das Weiße davon zu Schnee,
nimm Zucker nach Gutdünken, ¼ Pfund kleine

Rosinen, ½ Viertel Pfund Mandeln, von einer Ci¬
trone die Schale abgerieben, für 1 Kreuzer Rosen¬
wasser, für 4 Kreuzer Zimmt, thue Alles unterein¬

ander, nimm den Weck unausgedrückt dazu, rühre
Alles zart, schmiere die Tortenpfanne mit Butter

und bestreue sie mit dem abgeriebenen Weckmehl,
schütte den Teig in die Pfanne, oben und unten
Kohlen und backe ihn eine Stunde. Im Anfang
muß er langsam, zuletzt aber schneller gebacken wer¬

den. Hierzu mache man eine Sauce von Wein,
Zucker und Zimmt.
            439. Kartoffelkräpfel.
    Man nehme 1 Pfund Mehl, ein Pfund abge¬
sottene und fein geriebene Kartoffeln, rühre dasselbe
mit einem Schoppen Milch nebst 5 Eier und etwas

guter Hefe an und wenn es gegangen ist, so schöpfe
man den Teig löffelweise in siedende Butter und
lasse es, in derselben schwimmend, recht schön dun¬

kelgelb backen. Man darf aber die Kräpfel nicht
zu groß machen.
            440. Kartoffelkuchen.
    Hierzu setzt man einen ganz gewöhnlichen Teig
an, wie zu Randkuchen, wenn er genug gegangen
