       Hefen= und Schmalz=Backerei. 213

ist, werden nachher mit dem Salze und der Butter,
die hineingewirkt wird, auch noch ein Paar Eier

und etwa 2 bis 3 zuvor gequellte und wieder er¬
kaltete Kartoffeln mittlerer Größe leicht in den Teig
gerieben. Davon wird er milde und erhält sich
frischer. Dann bestreicht man eine irdene Brat¬

pfanne dick mit Butter, bestreut sie mit Weckmehl
und bringt den Teig hinein, daß er aber doch oben
noch Raum zum Aufgehen hat. Hierauf wird die

Bratpfanne in ein zuvor geheiztes Backöfchen auf
einen Dreifuß gestellt, unten hin auch wohl noch
etwas Sand gestreut, damit die Hitze von unten
nicht den Kuchen schneller backen könne, als er von
oben gelbbraun geworden. Man kann auch einige
kleine und große gereinigte Rosinen in den Teig
thun, doch ist das auch nicht nöthig.
  441. Kartoffelkuchen auf andere Art.

   24 Eiergelb werden verrührt, wozu 1 Pfund
feingestoßener Zucker, von 3 Citronen die geriebene
Schale und das zu steifem Schnee geschlagene Eier¬

weiß kommt. Sodann 3 Pfund geriebene Kartof¬
feln, welche aber wenigstens 12 Stunden vorher
abgekocht sein müssen, dieses Alles tüchtig gerührt

und in eine mit Butter geschmierte Form oder
Pfanne gethan und gebacken.
          142. Kartoffel=Waffeln.
    Man rührt ein Stückchen frische Butter schau¬
mig, zerkleppert damit 6 Eier, rührt etwa ½ Kumpf
geriebene rohe Kartoffeln, ½ Gescheid Mehl darun¬
