214 Hefen= und Schmalz=Backerei.


ter, für 2 Kreuzer gute Hefe, und Salz nach Gut¬
dünken. Die Masse muß ungefähr so sein, wie zu
Kartoffelpfannkuchen. Dann läßt man sie eine
Weile gehen, erwärmt dann das Waffeleisen, schmiert
es erst auf beiden Seiten mit Speck, backt sie bei
nicht zu greller Hitze gelbbraun und bestreut sie
warm mit Zucker.
    Nach Belieben kann man die geriebenen Kar¬
toffeln durch ein reines Tuch ausdrücken, das sich
unten hinsetzende Kartoffelmehl natürlich nachher zur
Masse thun, und über die ausgedrückten Kartoffeln
kochende Milch schütten, dann werden sie sehr schön
weiß. Man probiert es am besten erst einmal mit

einem Schöpflöffel voll Teig, ob er sich schön backt.

            443. Käsekuchen.
    Man schöpft ein paar Tage vorher, ehe man
einen solchen machen will, recht dick gewordene

Sauermilch, ohne gebrüht, in ein Tuch aus, und
läßt sie recht ausrinnen, nimmt ½ Pfund, auch we¬

niger Butter, 6 Eier und rührt die ganze Masse
recht zart an. Alsdann kommen noch ein paar Löf¬
fel feines Mehl dazu. Diese Masse wird auf einen

Kuchenteich meistens fingersdick gestrichen und gebacken.

      444. Käsekuchen auf andere Art.
    Man verrührt 6 rein ausgeronnene Schmier¬
käse, rührt ½ Schoppen Rahm recht mit; dann
auch 62-8 Eier, ¼ Pfd. kleine und große Rosinen

durcheinander, eine Hand voll Zucker, zuletzt rührt
man von dem eingemährten Teig, noch eine gute


                                                       11
