        Hefen= und Schmalz=Backerei. 215

Hand voll leicht hinein. Diese Masse streichtman
nun auf den Kuchen, backt ihn schön gelb, und
bestreut ihn dann mit Zucker und Zimmt.

     445. Gerührter Kirschenkuchen.
   Man rührt 12 Loth Zucker mit 7 Eiern recht
stark ab, thut dann 12 Loth geriebenes Schwarz¬
brod, 6 Loth gestoßene Mandeln, ½ Loth Zimmt
und Relken dazu, und rührt dies recht durchein¬
ander. Hierauf kommen nach Belieben Kirschen

in den Teig und füllet ihn gleich in eine mit But¬
ter bestrichene und mit Schwarzbrod bestreute Tor¬
tenform und läßt den Kuchen schön gelb backen.

Oben wird auch Schwarzbrod darauf gestreut, Stück¬
chen Butter hingelegt und ein Deckel mit Kohlen

darauf gedeckt.
146. Kirschenkuchen mit eingeweichtem Weck.
    Man weicht 6 Wecke in 2 Schoppen Wasser
oder noch besser in Milch ein, nachdem man die
Rinde fein abgerieben hat. Dann drückt man sie

durch ein reines Tuch fest aus, verrührt hierauf
 Pfund Butter mit 6 Eiern, Zucker, Zimmt,
abgeriebener Citronenschale und zerschnittenen Man¬
deln. Ist alles mit einander wohl gerührt, so thue

man 3 Pfund Kirschen dazu, von denen man nach
Belieben süße und saure durch einander rühren und

die Steine herausnehmen kann. Alsdann bestreicht
man eine irdene Bratpfanne dick mit Butter, be¬

streut sie mit dem Weckmehl, füllt die Masse ein,
streut oben Weckmehl darauf, legt Schnittchen But¬
