216 Hefen= und Schmalz=Backerei.

ter hin und stellt es in den Ofen. Wenn man
später mit einem kleinen Hölzchen in den Kuchen
sticht, und es bleibt nichts mehr von dem Teig dar¬

an hängen, so ist er genug gebacken. Nach Belieben
kann man den Kuchen auch auf gelindem Feuer in

einer Tortenpfanne backen, und einen Deckel mit
Kohlen oben daraufsetzen.
147. Ein vorzüglicher dicker Kirschenkuchen.
    Thue ¼ Pfund Butter in eine irdene Schüssel
und lasse sie auf Kohlen vergehen, wenn sie ein
wenig erkaltet ist, rühre 5 Eier hinein, dann reibe
von 6 Wecken das Braune ab, das Weiße schneide
weg, die Brosamen brocke und verrühre sie mit der
Butter. Dann schütte 1 1 Schoppen Milch dar¬

unter, thue etwas Zucker, Zimmt, geriebene Citro¬
nenschale und gestoßene Mandeln daran, und lasse
es recht weich werden; wenn dies eine Zeitlang ge¬
standen und der Kuchen bald in den Ofen kommt,
so schütte 3 Pfund Kirschen darunter, mache dies
noch ein wenig durcheinander thue es in die mit
Butter beschmierte und mit Weckmehl bestreute Form
und schiebe es in den Ofen.
          448. Ein Kirschenkuchen.
   Nimm 2 Pfund Kirschen, kerne sie aus, ¼
Pfund geschälte und gestoßene Mandeln, 3 Milch¬
brode in Milch geweicht, 9 Eier (5 werden ganz
und von den übrigen 4 nur das Gelbe genommen)

die Mandeln mit den Eiern gerührt, von einer Ci¬
trone die Schale, ein wenig gestoßener Zimmt und
