       Hefen= und Schmalz=Backerei. 217
Zucker, die drei Wecke thut man auch dazu und
nachher die 2 Pfund Kirschen. Dann darf man
aber nicht mehr rühren, sost gibt es Brei.

            419. Königskuchen.
   Rimm 1 Pfund Butter, 1 Pfund Mehl, 1 Pfund
gestoßenen Zucker, 4 Loth bittere und 12 Loth süße
Mandeln, von 2 Citronen die Schale, für 2 Kreu¬
zer Citronat, 16 Eier, schlage die Butter zu
Schaum und bestreiche die Tortenpfanne mit But¬
ter. Der Teig wird immer nur messerrückendick
darauf gethan und langsam gebacken.
             150. Krack=Kuchen.
   Es werden 8 Loth Mehl, 8 Loth Zucker 8
Loth Butter, die Butter zu Schaum verrührt, 2 Eier

dazu geschlagen, der Zucker hineingerührt und nach
und nach das Mehl hineingethan. Die Torten¬
pfanne wird mit Butter geschmiert und mit Weck¬
mehl bestreut, der Teig hineingethan, ein Ei mit

Zucker und Zimmt verkleppert und über den Kuchen
gegossen, alsdann geschnittene Mandeln darauf ge¬
treut und gebacken.
       451. Ausgeschöpfte Kräpfel.
   Man setzt einen guten Teig an von 1 Gescheid

feinem Mehl, 1 Schoppen lauer Milch, für 2 Kreu¬
zer Hefen, 4 zerklepperten Eiern, einem Viertel
Pfund schäumig gerührter Butter, etwas Salz und
weißem Zucker. Dieses zusammen verrührt man

tüchtig, läßt es dann ordentlich gehen, schöpft hierauf
                                      10
