218 Hefen= und Schmalz=Backerei.
von dem Teige löffelweise in heiße schwimmende
Butter und backt die Kräpfel schön, dann bestreu
man sie nach Belieben mit Zucker und Zimmt und
gibt sie zu gekochtem Obst.

                452. Kräpfel.
   Zu einem Kumpf Mehl nimmt man ½ Pfund
Butter, 6 Eier, 1/ Viertel Pfund Zucker, wovon
ungefähr der dritte Theil unter die Hefe gethan
wird, von welcher man drei Eßlöffel voll nimm

Ferner 4 Schoppen Milch, für 1 Kreuzer Rosen
wasser und Salz nach Gutdünken. Ist der Tei
ausgewirkt, welgert man ihn, sticht ihn mit einen
Glase aus und backt die Kräpfel in Schmelzbükter.
   153. Eine andere gute Art Kräpfel.
    Zu 1 Schoppen Milch, welche lauwarm ge¬
macht wird nimmt man 2 Pfund Mehl; diese
wird zusammen so trocken als möglich verschafft
4 Loth frische Butter warm gemacht, auf den Teig
geschüttet und abermals recht verarbeitet. Dann
zerkleppert man 5 Eier, gießt sie nach und nach
daran und wirkt den Teig recht. Hierauf thut man
1 Löffel voll gestoßenen Zucker, 2 Löffel voll Rosen¬

wasser, 2 Löffel voll guter Hefe und etwas Sah
dazu und verarbeitet den Teig, bis er Blasen
bekommt. Dann läßt man sie in der Wärm
2 Finger breit in die Höhe steigen, be kt sie in
Schmelzbutter gelb, und bestreut sie mit Zucke
und Zimmt.

                                               425
