      Hefen= und Schmalz=Backerei. 219
          454. Gefüllte Kräpfel.
   Wenn der Teig zu den gewöhnlichen Kräpfeln
ausgewelgert ist, so schneidet man die länglichvier¬
eckigen Stückchen noch einmal so lang, legt auf die

eine Hälfte derselben mit einem Kaffeelöffel etwas
eingemachte Johannis= oder Himbeeren. Oder man
dämpft scheibig geschnittene Aepfel (am besten un¬
gewaschen) mit einem Stück Butter, Citronenschale,

Zucker, Zimmt und kleinen Rosinen weich, und
sucht sie unten vor dem Anhängen zu bewahren.
Hat man davon ein wenig auf das Stückchen ge¬
setzt, so schlägt man die andere Hälfte desselben
darüber und drückt auf den 3 Seiten ein schmales

Rändchen herauf, so bekommt das einen guten

Halt. Man kann auch 2 kleine Böden von Teig
mit einem Trinkglas ausstechen.
  155. Kräpfel in kleinerer Quantität.
   Man thut 2 Pfund schönes Mehl in eine
Schüssel, rührt mit 1 Schoppen lauer Milch und

3 Eßlöffel voll Hefe einen Teig zart an, und läßt
ihn in der Wärme gehen. (Bei Kunsthefe läßt
man den Teig viel länger gehen, auch muß zum
Einrühren die Milch wärmer sein.) Ist nun der
Teig gehörig gegangen, so wird er mit ½ Viertel
Butter, 2 Eiern und etwa 1 gut gewogen halbes
Loth Salz recht durchgewirkt und dann nicht so
dünne ausgewelgert. Hierauf schneidet man mit
einem Messer Riemen davon, dann wieder überzwerg
die Stückchen ab, und legt sie auf eine reine Ser¬
