220 Hefen= und Schmalz=Backerei.
viette. Nachher legt man die Stückchen auf eine
Fleischgabel oder dergleichen, läßt deren mehrere au
einmal zum Backen in einen Tiegel gleiten, wori
man sie nun in der zuvor heißgemachten schwim¬
menden Butter schön gelbbraun werden läßt. Sie
werden warm mit Zucker und Zimmt bestreut.
Dieß gibt ungefähr 40 Stück. Wenn der Teil

sich auch beim Schneiden etwas zieht, so ist dies
immer besser, als wenn er zu steif ist.
             456. Kugel=Hopfen.
    Man nimmt ¾ Pfund Weißmehl, ¼ Pfund
Schmelzbutter, ½ Pfund frische Butter von 6
Eiern das Gelbe, ein wenig Zucker, 6 Loth e
stoßene Mandeln, ein wenig Zimmtwasser, die But¬
ter wird mit den Mandeln wohl verrührt, daraus
ein Teig gemacht, in Formen gethan und gebacken.
         457. Magdalenen=Kuchen.
    Es wird 1 Pfund Mehl in eine Schüssel
gethan, in die Mitte etwas Hefen geschüttet und

das Mehl langsam hineingerührt, dann rührt ma
noch ein wenig Milch hinein, so aber, daß das
äußere Mehl trocken bleibt.
     Ist es dann an einem warmen Orte aufge
gangen, thut man 6 Eier, ¼ Pfund weißen Zucker,
¼ Pfund Butter, etwas Zimmt und abgerie
bene Citronenschale hinein, und nachdem alles
recht gerührt ist, wird es in die Form gebracht,

der Teig gehen lassen und dann in einem nicht zu
heißen Ofen gebacken.
