       Hefen= und Schmalz=Backerei. 221
        458. Mailänder=Kuchen.
  Rühre 12 Loth Butter zu Schaum, ebensoviel
Zucker dazwischen, ½ Pfd. Mehl, Citronenschale,
5 Eier, das Mehl thue zuletzt dazu, dann schmiere
ein Papier mit Butter, schütte die Masse darauf
und backe es langsam gelb.
          459. Mandel=Kuchen.

  Rimm 1 Pfund Mehl, ein Glas voll Milch,
½ Pfund Butter, 8 Eier, 1 Löffel voll Hefe,
1 Hand voll gestoßene Mandeln mit Rosenwasser,
1 Löffel voll Zucker. Dieses Alles rühre 1 Stunde,
dann schmiere die Tortenpfanne mit Butter, thue

den Teig hinein und wenn er hoch genug aufge¬
gangen ist, lasse ihn backen.
         460. Marburger Kuchen.
   Nimm 1 1 Pfund Mehl, 1 Pfund Butter,
4 Eier, von 1 Citrone die Schale abgerieben, 2
Loth Zucker, für 2 Kreuzer Citronat, der Teig
mit 2 Löffel voll Hefe angesetzt, alsdann fingers¬
dick ausgewelgert, den Kuchen gehen lassen und
langsam im Backofen gebacken.
           461. Maul=Taschen.
   Ein wenig Butter verrührt, 2 Eier, von 2 das

Gelbe, eine Hand voll gestoßene Mandeln, ebenso¬
viel Zucker, von 1 Citrone die Schale, eine Hand
voll geriebenen Weck und ein wenig Mehl. Dieses
Alles wohl untereinandergerührt, ein Torten=Teig
gemacht, in viereckige Stücke zerschnitten, das Obige
hineingefüllt und in einer Tortenpfanne gebacken.
