222 Hefen= und Schmalz=Backerei.
            462. Mirabellen=Kuchen.
    Man bereitet einen mürben Kuchenteig entweder
auf einem Blech, oder auch in einer Tortenpfanne
und legt die Mirabellen ganz dicht darauf. Dann

nimmt man 1 Weck, kocht ihn in süßer Milch zu
einem Brei, verrührt ihn wohl, läßt ihn kalt wer¬
den, thut ein paar Eier, einen Löffel voll guten
 süßen Rahm, eine Hand voll Mandeln, Zucker,
und Zimmt, auch nach Belieben etwas Rosenwasser
dazu. Dies alles wird wohl untereinander gerührt,

schon über den Kuchen gegossen und derselbe dann
gebacken.
     463. Wohlfeile Mundküchlein.
    Man verrührt das Gelbe von 4 Eiern mit 6
Eßlöffel voll süßem Rahm, 1 Löffel voll gestoße¬

nem Zucker, und einer Nuß groß frischer Butter,
und schafft so viel feines Mehl hinein, daß es einen
leichten Teig gibt, der sich auswelgern läßt. Nun
werden kleine Böden davon gewelgert, mit einem
Trinkglas runde Küchlein ausgestochen, diese in
heißem Schmalze gelb gebacken und warm mit
Zucker und Zimmt bestreut. Diese Portion ist
für 5—6 Personen.
              464. Obst=Kuchen.
   Rimm 1 Pfund Mehl, 16 Loth Butter, 12
Loth Zucker, 1 Ei; hiervon wird ein Teig gemacht
ausgewellt und in der Tortenpfanne gebacken. Wenn
er hellbraun ist, werden 2—3 Lagen saure Kir¬

schen oder anderes Obst darauf gelegt, hinlänglic
