      Hefen= und Schmalz=Backerei. 223
mit Zucker bestreut und wieder gebacken, dann
folgender Guß darauf gethan: 6 Eier (das Weiße
davon zu Schnee geschlagen, wird zuletzt hinzuge¬

han), 12 Loth Zucker, 2 gestoßene Zwieback, einige

Hände voll fein gestoßene Mandeln, 1 Schoppen
saurer Rahm und dies hauptsächlich von oben fer¬
nig gebacken. Der Guß muß lange gerührt und,
wenn Alles fertig ist, der Eischaum hinzugethan

und gleich gebacken werden, bevor der Schaum
wiederzergeht.
      465. Sogenannter Petzkuchen.
   Zu diesem setzt man einen guten Teig an von
   Kumpf Mehl (4½ Pfd.), 2 Schoppen lauer
Milch, und für 2 Kreuzer gute Bierhefe, die man
durch ein feines Seierchen hineinlaufen läßt.
   Wenn der Teig in der Wärme gehörig gegan¬

gen ist, wirkt man ihn recht, und nun kommt 1
Pfund Butter, und etwa 2 knapp gewogene Loth
Salz hinein. Alsdann wird der Teig auf einem
großen, ganz dünn mit Butter bestrichenen Blech
ausgewelgert von ¼ Pfund Butter Schnittchen
gemacht, diese in einiger Entfernung von einander
rings um den Kuchen gelegt, (wie bei Randkuchen)

und nachher ein breiter Rand übergeschlagen. Auf
der Oberfläche des Kuchens wird der Teig in beliez
biger Entfernung mit Daumen und Zeigefinger
etwas zusammengedrückt, und in die kleinen Ver¬
tiefungen, die es da gibt, legt man dünne Schnitt¬
chen Butter. Wenn der Kuchen dann aus dem
