224 Hefen= und Schmalz=Backerei.
Backhaus kommt, wird er gleich warm mit Zimmt
und Zucker überstreut.
             466. Nahm=Waffeln.
    Ein Schoppen süßer Rahm wird mit 5 gan¬
zen Eiern und 5 Eierdottern, ½ Bierglas voll
gute Hefen in einem Topfe wohl durcheinanderge¬
quirlt, 1 Pfund Mehl in eine Schüssel gethan und
damit angerührt. Dann rührt man ¾ Pfund zer¬

lassene Butter darunter, zuletzt 2 Löffel voll guten

Franzbranntwein, etwas Zimmt und backt die Waf¬
feln hierauf. Sie werden dann mit Zucker und
Zimmt bestreut.
         467. Randkuchen zu backen.
    Man schüttet einen gewogenen Kumpf Mehl in
eine Schüssel, stellt diese an einen warmen Ort
und verrührt dasselbe mit 1 Maaß lauer Milch zu
einem nicht sehr schlachen Teige, und fügt noch für
4 Kreuzer Hefe hinzu. Wenn es gehörig gegan¬

gen ist, knetet man den Teig tüchtig durch, wirkt
zuletzt noch zwei Pfund Butter hinein, nebst 3
Loth Salz. Je kälter die Butter ist, desto besser.
Dies gibt zwei Kuchen. In den Rand jedes
Kuchens legt man immer in kleiner Entfernung
Schnittchen Butter. Man nimmt dazu ¼ Pfund
Von dieser Butter. Ein gewogener Kumpf Mehl
ind 9 Pfund.
       468. Ratankuchen zu machen.
   Setze 1 Pfund Weißmehl, nicht ganz einen
Schoppen Milch mit Hefen an, füge ½ Pfund
