      Hefen= und Schmalz=Backerei. 225
Butter und 8 Eier dazu und rühre dies eine halbe
Stunde. Man kann auch ein wenig Rosenwasser
und Zucker unter den Teig thun, dann wird die

Form mit frischer Butter geschmiert, mit Weckmehl
bestreut, der Teig hineingethan und gebacken.
            469. Rührkuchen.
   Zu einem Pfund Mehl rechnet man einen
Schoppen Milch; dies wird mit 2 — 3 Löffel
voll Hefe zu einem Teige angesetzt; während der¬

selbe geht, rührt man ¾ Pfund Butter schäumig,
thut sie hinein, dann nach und nach 9 Eier, ein
wenig Salz, ½ Viertel Pfund gestoßenen Zucker.
(Wenn man 2 —3 abgesottene Kartoffeln mittle¬
rer Größe leicht zum Teige reibt, so wird dieser
davon recht gut und milde.) Dann rührt man den

Teig nach einer Seite hin, bis er sich vom Löffel
schält, bestreicht eine Form wohl mit Butter, be¬
streut sie mit rohen, grob gestoßenen Mandeln,
läßt den Teig darin noch einmal gehen, bis er der
Form gleich steht, ihn im Backofen langsam backen
und in der Form erkalten. Wenn man von der
ogenannten Kunsthefe nimmt, muß die Milch zum
Anrühren wärmer sein, wie sonst, und der Teig
bei Weitem länger gehen.
      470. Rührkuchen mit Eiern.
   Man nehme 1 Pfund feines Mehl, ¾ Pfund
frische Butter, 4 Löffel voll gute dicke Hefe, die
abgeriebene gelbe Schale von 1 Citrone, etwas
Salz, ½ Viertel geriebenen Zucker und 15 frische
                                10*
