226 Hefen= und Schmalz=Backerei.
 Eier. Die Butter wird erst schäumig gerührt, die
 Eier hinzugethan, das Mehl unter stetem Umrüh¬
ren eingestreut, dann mit der Citronenschale, der
Hefe, dem Rest des Mehls und dem Zucker gut
 durchgeschlagen, jedoch ohne die Masse mit etwas
anderm verdünnen zu wollen, weil dadurch der
Kuchen verdorben würde, in eine ausgestrichene
Form gethan, zum Aufgehen an einen warmen
Ort gestellt und, sobald dies geschehen, gebacken.
171. Rührkuchen in einer etwas größern
                     Form.
    2 Pfund Mehl, 1 Schoppen Milch, 2 Eß¬
löffel voll Hefe. Dann 6 Eier, das Weiße zu
Schnee geschlagen, 4 Loth Zucker, für 1 Kreuzer
Rosenwasser, Pfund frische Butter, 1 Pföt¬
chen voll Salz.
        172. Schmandkuchen.
    Auf2 Pfd. Mehl gehört ¼ Pfd. Butter,
 das Gelbe von 2 Eiern wird hierauf mit Rahm
geknetet, hernach ein Papier mit Butter beschmiert,
der Kuchen darauf gelegt, mit Butter bestrichen,
Zimmt und Zucker darüber gestreut und bei vielen
Kohlen gebacken.
              173. Schneeballen.
    Man thut zwei Loth frische Butter in einen

Schoppen siedende Milch, auch zugleich ¾ Pfund
feines Mehl, dies alles wird ein wenig auf dem
Feuer gerührt. Alsdann stellt man es ab und
bearbeitet den Teig, bis er kalt ist und nicht mehr

                                                429
