      Hefen= und Schmalz=Backerei. 227
an den Händen klebt und nun kommt ein klein
wenig Salz und weißer Zucker in den Teig. Dann
thut man 10 Eier, eins nach dem andern, hinein
und rührt den Teig jedesmal recht. Wenn er lang¬
am von dem Löffel läuft, wird von demselben in
Schmelzbutter geschöpft und gebacken. Dann be¬
streut man es mit Zucker und Zimmt. Diese
Portion gibt schon zwei Schüsseln voll.
  474. Spanischbrod=Teig zu machen.
   Es wird frische Butter hübsch ausgewaschen,
zu einem runden Kuchen gemacht und in frisch
Wasser gethan damit sie hart bleibt. Alsdann
nimmt man schönes Weißmehl, 4 Eier oder je
nachdem man viel oder wenig machen will, ein
wenig guten Branntwein und frisches Brunnen¬
wasser und verarbeitet den Teig recht wohl damit,
alsdann wird er rund ausgewelgert, Butter hinein¬
gethan, umgeschlagen und wieder gewelgert, ein¬
oder 6mal übereinandergeschlagen und immer wieder
gewelgert. Mache Stücke daraus, nach Gefallen
länglich oder rund, backe sie auf Blech oder in
der Tortenpfanne im Backofen.
          175. Ein mürber Teig.
   Es werden ¾ Pfd. Butter, ¾ Pfd. Mehl,

eine gewöhnliche Kaffeetasse voll Zucker, mit Was¬
ser gut angefeuchtet, alles untereinander gemacht,
gewirkt, ausgewelgert, irgend ein beliebiges Obst
darauf gesetzt und langsam gebacken. Diese Por¬
tion gibt zwei kleine Torten.
