228 Hefen= und Schmalz=Backerei.
           176. Ein süßer Teig.
    Es werden 2 Pfund Mehl, anderthalb Pfund
Butter, 5 ganze Eier, Zucker nach Gutdünken recht
durcheinander gearbeitet und das Obst hierauf nac
Belieben genommen. Der Guß oben auf besteht

in ein wenig Butter, 5 Eier, 3 Schoppen süßem
Rahm, eine Hand voll gestoßenen Mandeln und

Zucker. Diese Portion ist für zwei große Kuchen.
            177. Traubenkuchen.
    Rühre ½ Viertel Butter ganz weiß, weiche
anderthalb Wecke in Milch ein, rühre die Butter
mit 4 Eier an, drücke den Weck fest aus rühre
ihn unter die Butter, nebst Zucker und Zimmt
eine Hand voll gestoßene Mandeln und klein ge¬

schnittene Citronen, bröckle die Trauben ab, wasche
sie sauber, thue sie unter den Teig und backe das
Ganze. Unten gib mehr Kohlen als oben.
         178. Waffeln zu machen.
    Man nimmt zu einem Pfund Butter 1 Pfund
Mehl, 12 Eier, einen Schoppen süße, recht gute

und mit einem Löffel voll Hefe angerührte Milch.
Die Butter thut man zuerst in eine Schüssel, rührt
sie so lange, bis sie weiß wird, die Eier legt man
in laues Wasser, alsdann wird eins nach dem an¬
dern hineingeschlagen und ein wenig Salz dazu

gethan, Alles wohl durch einander gerührt und
wenn der Teig anfängt zu gehen, gebacken.
      179. Waffeln auf andere Art.
    Zu ½ Gescheid Mehl (1 gut gewogenes Pfd.),

nimmt man 8 Eier und ½ Pfund Butter. Man
