      Hefen= und Schmalz=Backerei. 229
rührt das Mehl mit 1 Schoppen Milch und ein
Paar Löffel voll Hefe recht dünn an, und läßt es
gehen; die Butter und Eier werden verrührt und
wenn der Teig genug gegangen ist, nebst ein wenig
Rosenwasser, Salz und Zucker dazu gethan. Das

Waffeleisen wird immer wieder mit Speckschwart
bestrichen, sobald eine Waffel gebacken ist. Diese

Portion gibt 21 Waffeln.
  480. Waffeln auf noch andere Art.
   Man rührt 1 Pfund Butter einen Weg zu
Schaum, thut 8 Eier, eins nach dem andern, hinein,
1½ Pfund Mehl und so viel Milch, daß es so
dick wird, wie ein Pfannkuchenteig, etwas Hefe
und Salz. Dann wird es in einen hohen Topf
gethan, und wenn es ungefähr zwei Finger breit
in die Höhe gegangen ist, fange man an zu backen.
    (Bei dem Einschlagen von mehreren Eiern ge¬
brauche man die Vorsicht, jedes Ei erst einzeln
in einen Teller einzuschlagen und dann erst zur

Masse zu thun, damit wenn eins verdorben ist,
die andern dadurch nicht unbrauchbar werden.)
         481. Waffeln mit Hefen.
   Es wird 1 Pfund Butter ganz verrührt, dann
werden 12 Eier, eins nach dem andern, dazu ge¬
schlagen und gerührt, hierauf kommt 1 Pfd. Mehl,
ein wenig Salz, auch gestoßener Zucker, Milch bis

es genug ist und 3 — 4 Löffel voll Hefen dazu.
Der Teig muß wohl gehen, ehe man ihn backt.
