230 Hefen= und Schmalz=Backerei.
             182. Wiener Kuchen.
     Man rührt ½ Pfd. Butter mit 4 Eierdottern
und 2 ganzen Eiern recht stark ab. Dann thut
man 1 Pfund schönes weißes Mehl daran nebst
2 großen Eßlöffeln voll dicker Bierhefe, und macht
den Teig mit Milch vollends an, daß er wie ein

gerührter Kugelhopfen=Teig ist. Dann schlägt man
ihn bis er sich vom Löffel schält, rührt 4 Loth
kleine Rosinen, etwas fein geschnittene Citronenschale,
Salz nach Gutdünken 4 Loth fein gestoßenen
Zücker, 2 Loth fein geschnittene Citronat hinein,
füllet den Teig in ein Blech mit einem Rande,
welches zuvor mit frischer Butter bestrichen werden
muß so daß der Kuchen 2 Finger dick ist; so
läßt man ihn nun gehen. Indessen schneidet man
4 Loth abgezogene Mandeln, so dünn als möglich.

Wenn nun der Kuchen gehörig gegangen ist, be¬
streicht man ihn mit 1 zerkleppertem Ei, wendet
die Mandeln in Zucker um, bestreut den Kuchen
damit, stellt ihn in's Oefchen und läßt ihn schön
gelb backen.
               483. Windbeutel.

    Es wird 1 Maas Milch kochend gemacht, ½
Pfund Butter hinzugethan und dann 1 Pfund
Mehl nach und nach hineingerührt, und so lange
auf dem Feuer gerührt, bis es sich vom Topfe ab¬
löst. Nachdem es etwas erkaltet ist, kommen 9 —10

Eier, immer eins nach dem andern, nebst ein wenig
Salz und Zucker dazu. Dieß wird recht zusam¬
