       Hefen= und Schmalz=Backerei.            231

men verschafft, mit dem Löffel auf's Blech ge¬
 chöpft und gebacken.
              484. Zimmtkuchen.
  Zu diesem welgert man den Teig etwas dicker,
wie zum Aepfelkuchen, macht einen schmalen Rand
darum, und läßt dann ungefähr ¾/ Pfd. Butter
heiß werden, in diese rührt man nun so viel Mehl,
daß es wie ein Pfannkuchenteig wird, und läßt
es nur ein wenig mit anziehen. Hierauf streicht
man dieses ziemlich dick auf den Kuchen; und
gleich nachdem dieser aus dem Ofen kommt, be¬
 streut man ihn dick mit Zucker und Zimmt.
   485. Zimmtkuchen auf andere Art.
   Nachdem der Kuchen fertig ausgewelgert ist,
bestreicht man ihn mit saurem Rahm, läßt ihn im

Ofen schön braun backen, und bestreut ihn dann
dick mit Zucker und Zimmt.
           486. Zwetschenkuchen.
    Zu diesem welgert man den Teig nach Belie¬
ben dicker oder dünner aus. Zu 1 großen Kuchen

braucht man ungefähr 250 bis 300 Zwetschen.
Diese werden recht dick aufgesetzt und wie der Kuchen

aus dem Backhaus kommt, gleich mit Zucker und
Zimmt bestreut.
             487. Zwiebelkuchen.
    Man macht einen Kuchen von Brodteig (etwa
von 1/ Leib Brod) von beliebiger Größe und Dicke

und legt ihn auf ein mit Butter bestrichenes Blech.
