232            Zucker=Backerei.

Vorher schneidet man ½ Pfd. Speck klein würf¬
lig, läßt ihn in einem Tiegel ausbraten; dann thut
man die Grieben heraus und dämpft in dem Fett
klein geschnittene Zwiebeln (nach Gutdünken). Dann
thut man sie in eine Schüssel, schlägt 4 — 6 Eier
daran, je nachdem es viel oder wenig Zwiebeln
sind und salzt es nach Gutdünken. Es kann auch
etwas saurer Rahm hinzugethan werden. Hierauf
streicht man die Masse auf den Kuchen, streut eine
Hand voll Weckmehl darauf, nebst etwas Küm¬

mel und backt ihn. Die Grieben werden mit unter

die Masse zum Daraufstreichen gemengt.

                  O


         Zucker=Backerei.

              488. Anis=Brod.
    Ein halbes Pfund gesiebter Zucker wird mit
4 —6 Eiergelb ¾ Stunde lang gerührt, das
Weiße zu einem Schnee geschlagen, auch nach und
nach unter den Zucker gerührt, und alsdann 1
Pfund feines Mehl und für ½ Kreuzer belesenen
Anis, 8 gestoßene Nelken und ½ Loth Zimmt dar¬
unter gemengt, nebst ¼ Pfund gerührter Butter
und abgeriebener Citronenschale. Hierauf bestreicht
man 2 blecherne Formen mit Butter, bestreut sie

mit Weckmehl und füllt diese Masse hinein. Ist es
