               Zucker=Backerei.              233

gelb gebacken, und dann erkaltet, so schneidet man
Schnitten daraus, und diese werden nochmals im
Ofen gelb gebacken. Der Ofen darf zuerst nur
mäßig heiß sein, sonst geht es nicht gut auf.
            489. Anisgebackenes.
   Auf 1 Pfund Zucker rechnet man 5 Eier;
wer das Süße sehr liebt, kann auch auf das Pfd.
Zucker nur 4 Eier nehmen; von 1 Citrone wird
das Gelbe abgerieben, für 1 Kreuzer Anis, für 1
Kreuzer Orangenblüthe, fein gestoßen, und eine
Messerspitze voll Pottasche. Die Eier werden tüch¬
tig verrührt, und dann der Zucker dazu gethan,
welcher aber zuvor auf dem Reibeisen gerieben und
durchgesiebt ist. Dann wird unter beständigem

Rühren recht ausgetrocknetes Mehl dazu gethan, nach¬

her der Teig ausgewirkt, recht egal gewelgert, aus¬
gedrückt, ausgeschnitten, ein paar Tage austrocknen

lassen und dann gebacken. Das rothe wird auch
so gemacht, nur kommt noch für 2 Kreuzer ganz
fein geschnittener Citronat, 1 Löffelchen gestoßenes
Sandelholz, 2 Löffelchen gestoßenen Zimmt und 1
Löffelchen gestoßene Nelken dazu.
          490. Anis=Zuckerwerk.
   Rimm ½ Pfd. gestoßenen und gesiebten Zucker,
1 Pfund Weißmehl, thue es zusammen auf ein
Brett, nimm 4 Eier und ein wenig gestoßenen
Anis, mache Alles durcheinander zu einem Teig,

wirke es mit Mehl aus, daß man ihn welgern
kann, alsdann drücke es in die Formen; der Teig
