234               Zucker=Backerei.

muß aber wohl mit Mehl bestreut werden, sonst
bleibt er in den Formen hängen. Thue es in eine
Tortenpfanne und backe es langsam, daß es schön
weiß bleibt. Unten muß sowohl Feuer sein, wie
oben.
            191. Kleine Backereien.
    Man nimmt ½ Pfund gestoßenen Zucker,
Pfund geschälte und gröblich gestoßene Mandeln,
  Pfund Mehl, 1 Loth gestoßenen Zimmt, 2 Loth
fein geschnittenen Citronat, die fein abgeriebene Schale
einer Citrone, thut hierzu 3 ganze Eier, und noch
1 Eiergelb, macht's auf dem Backbrett recht durch¬
einander zu einem Teig, welgert ihn Messerrücken
dick und sticht mit einer Form aus, was man
will. Dann bestreicht man ein Blech mit Butter,
streut etwas Mehl darauf und backt es hierauf
schön gelblich.
           192. Baseler=Gebackenes.
    Man läßt 12 Loth Butter zergehen, rührt sie
zu Schaum, dann nach und nach 3 Eier dazu.
Ist dieses eine Zeitlang gerührt, so thut man 16
Loth fein gestoßenen Zucker, Zimmt nach Gutdün¬
ken und so viel feines Mehl dazu, daß es davon

einen schönen Teig gibt. Nachdem dieser fingersdick
gewelgert ist, wird er mit Blechförmchen ausgesto¬
chen und in Schmelzbutter gebacken.
     Man kann auch noch ein wenig abgeriebene
Citrone, gestoßene Relken und Zimmt zur Masse
thun.
