               Zucker=Backerei.               235
           493. Kleine Bisquits.
       Pfund Zucker rührt man mit 8 Eiergelb
   Stunde, schlägt hierauf 6 Eierweiß zu einem
steifen Schaum und reibt eine Citronenschale am
Zucker ab. Nun rührt man das Abgeriebene nebst
dem Schaum, und 9 Loth vom feinsten Bisquit¬
mehl nach und nach an den gerührten Zucker, macht
alsdann von weißem Papier längliche Formen, setzt
sie auf ein Blech, füllt sie von der Masse halb
voll, streut durch ein Sieb ein wenig Zucker darüber,

und backt sie in einem nicht zu warmen Ofen. Sie
können mit oder ohne Papier aufgestellt werden.

           494. Bisquit=Kuchen.
    Ein Pfund Zucker wird fein gestoßen, unter
12 Eiergelb gerührt, das Weiße von 6 Eiern zu
Schnee geschlagen auch dazu gethan und 1 Stunde
lang dieses immer auf einer Seite gerührt, alsdann
die Schüssel auf eine Kohlenpfanne gesetzt, und den

Teig so lange geschlagen, bis er ganz heiß ist.
Dann bringt man ihn herunter, läßt ihn unter

beständigem Rühren milchlau werden, thut geriebene
Citronenschalen darunter und rührt dann ein hal¬
bes Pfund Stärkemehl hinzu. Das Stärkemehl
muß erst auf dem warmen Ofen getrocknet werden.
Nachher schmiert man die Form mit Butter, be¬
streut sie mit Weckmehl, füllt die Masse hinein
und läßt sie langsam eine Stunde lang backen.
Die Form darf nur 3/ Theile voll sein. Man

kann auch zu diesem Kuchen nur ¾/ Pfd. Zucker
nehmen, es reicht auch hin.
