236            Zucker=Backerei.
   195. Bisquitkuchen auf andere Art.
    Ein Pfund fein geriebener Zucker nebst 20
Eierdottern und die Schale einer abgeriebenen Ci¬
trone werden in einem reinen Topfe mit einem

Schneebesen 1 Stunde lang zu Schaum geschlagen.
Nun wird löffelweise 22 Loth Kraftmehl abwechselnd

mit dem Schnee von 10 Eiern, und zuletzt eine

Hand voll geriebenes Milchbrod dazu gethan, sodann
nicht mehr lange gerührt, sondern wenn alles unter

einander ist, in einer ausgeschmierten, mit Weck¬
mehl bestreuten Form langsam gebacken. Das zur
Probe in den Ofen gelegte Papier muß erst in
einigen Minuten gelblich werden, dann stellt man
die Tortenform hinein, welche zuvor erst recht er¬
wärmt sein muß. Die Hauptsache bei der Be¬
reitung des Bisquits ist, daß das Mehl mit dem
Teige nicht mehr lange geschlagen werden darf,
weil es dadurch leicht einen Satz bekommt.

   496. Ein recht guter Bisquitkuchen.
   17 Eier werden mit 1 Pfund fein gestoßenem
Zucker ½ Stunde mit einem kleinen Besen geschla¬
gen, dann setzt man den Teig auf ein gelindes Feuer
und schlägt fort bis das Besenchen raucht, dann
nimmt man ihn herunter und schlägt bis er kalt
ist. Hierauf kommen ¾ Pfd. fein gestoßene Stärke
und das Gelbe von 1 Citrone dazu und nun wird

die Masse in eine mit Butter bestrichene und mit
Weckmehl bestreute Form gegossen, (die beständig
gedreht werden muß) und in einem nicht zu heißen
