                      Zucker=Backerei.          237

     Ofen gebacken. Der Kuchen muß unangerührt
     3   Stunden im Ofen sitzen.
     197. Bisquitkuchen auf noch andere Art.
         Man nimmt 2 Eiergelb, rührt sie so lange,
     bis sie dick sind. Hierauf werden
                                    3     Pfund fein

     durchsiebter Zucker mit den Eiern wohl verrührt,
     von einer Citrone die Schale abgerieben, 10 Loth

     Stärkemehl, das Eiweiß zu Schaum geschlagen, auch
     ein wenig Branntwein oder Zimmtwasser=dazu
     gethan, eine Stunde lang gerührt, die Form mit
     frischer Butter geschmiert, mit geriebenem Weck
     bestreut, in den Ofen gebracht und nicht zu heiß
     backen lassen.
                  198. Bretzelchen.
         Man nehme ½ Pfd. Mehl, ¼ Pfd. frische
     Butter, ¼ Pfund Zucker, 1 ganzes Ei, 1 Eier¬
     dotter, abgeriebene Citrone, 1 Eßlöffel voll süßen

     Rahm, dies alles wird auf einem Rudelbrett recht
     durcheinander gemengt. Nun formirt man kleine
     Bretzelchen oder Kränzchen daraus, bestreicht sie
     mit Eiergelb, bestreut sie mit süßen gestoßenen
     Mandeln, und backt sie nun schön gelb auf einem
     mit Butter bestrichenen Blech.
               499. Butter=Gebackenes.
                             *
            Pfund Butter, ¼ Pfund Zucker, ¾ Pfund
     Mehl, ein Gläschen Wein und etwas gestoßener
     Zimmt, wird wohl durcheinander gerührt, und
     nachdem es dünn ausgewelgert ist, mit Förmchen
     ausgestochen, und im Ofen gelb gebacken.




11
