238              Zucker=Backerei.
500. Butter=Gebackenes auf andere Art.
     ¼ Pfund Butter wird verrührt, dann ¼ Pfund
Zucker, der auf einer Citrone abgerieben worden,
daran gethan, für 1 Kreuzer Rosenwasser, Zimmt
und Relken, nach Belieben auch klein geschnittene
Mandeln, und so viel Milch darinnen geknetet, als
es annimmt. Dann welgert man den Teig Mes¬
serrücken dick sticht ihn mit blechernen Förmchen
aus, setzt sie auf ein Blech, bestreicht sie mit Eier¬

gelb und läßt sie im Backofen gelbbraun backen.
501. Butter=Gebackenes auf noch andere Art.
    7 ganze Eier, ½ Pfd. Zucker, ½ Pfd. But¬
ter, 1 Pfund Mehl, das Abgeriebene von 1 Ci¬
trone. Dieses zusammen wird gewirkt, ausgewelgert,
ausgestochen, mit Eiergelb dick angestrichen, auf
ein mit Butter bestrichenes Blech gesetzt und bei
starker Hitze gebacken.
          502. Chokolade=Küchlein.
    8 Loth fein geriebene Chokolade, 4 Loth feines
Mehl, 12 Loth durchgesiebten Zucker, 5 Eierweiß
zu einem steifen Schnee geschlagen, werden gut

mit einander vermischt, die Masse wird Theelöffel
voll in eine Tortenpfanne oder auf ein Blech ge¬

 schöpft, aber nicht zu nahe aneinander gesetzt und
langsam gebacken.
503. Chokolade=Küchlein auf andere Art.
    Man rührt 5 Eier mit ½ Pfund Zucker recht
stark ab, dann werden 4 Loth Chokolade gerieben,

und nebst 12 Loth Mehl dazu gethan, kleine Häuf¬
