               8                             239
                Zucker=Backerei.

lein auf ein mit Butter bestrichenes Blech oder
Papier gesetzt und langsam gebacken.

50A. Chokolade=Küchlein mit Mandeln.

   ½ Pfund ungeschälte Mandeln, ½ Pfund
Zucker, 1 Loth Zimmt, ¼ Pfd. Chokolade, alles
fein gestoßen, 6 Eierweiß zu Schnee geschlagen,
darunter gerührt, mit einem Kaffeelöffel von der
Masse auf ein Blech gesetzt und gebacken.
        505. Citronen=Gebackenes.

   Es wird ½ Pfd. Butter zu Schaum gerührt,
von 10 Eiern das wohl verrührte Gelbe hinzuge¬
than, das Weiße zu Schnee geschlagen. Dann
kommt 1 Pfd. ganz fein gestoßener Melis darun¬
ter, etwas Anis, eine Messerspitze Pottasche, die

abgeriebene Schale einer Citrone, deren Saft und
zuletzt das Mehl. Die Masse wird so lange ge¬
rührt, bis man sie mit den Händen kneten kann.
Ist es zum Auswelgern steif genug, so wird es
mit Blechförmchen ausgestochen und gebacken.
         506. Frankfurter Brenten.
    Ein halbes Pfund Mandeln wird mit Rosen¬
wasser gestoßen, mit ½ Pfund gestoßenem Zucker
auf dem Feuer geröstet, bis es ziemlich trocken ist,
alsdann mit ½ Pfund feinem Zucker, ein wenig

Zimmt und 5 Loth Mehl zu einem Teig geschafft
daß man ihn auswelgern und mit Formen aus¬

drücken kann, (wie kleine viereckige Anisgebackenes¬
stückchen) und dann werden sie ganz langsam in
