240              Zucker=Backerei.

einem Oefchen gebacken, nachdem sie erst eine Nacht
über gestanden haben.

      507. Kleine Französische Kuchen.
    Man nimmt ¼ Pfd. Butter, ½/ Pfd. feines
Mehl, 1/ Pfd. gesiebten Zucker, 2 Loth Citronat,
1 Loth Pommeranzenschalen, die Schale von ½
Citrone, welches klein geschnitten, auf ein Back¬
brett kommt; schafft es mit einem guten Ei und
2 Eiergelb zu einem Teig, der sich welgern läßt.
Dann rollt man ihn ¼ Fingers dick aus, sticht
mit einem Glas runde Küchelchen davon aus, legt
sie auf ein mit Butter bestrichenes Blech, und
backt sie schön gelbbraun.
          508. Ein gutes Gebäck.
    4 Eier, 6 Eßlöffel voll Milch, 2 Loth zer¬
lassene frische Butter, ½ Pfund Zucker mit Mehl
schön gewirkt, bis man es gut auswelgern kann,
dann nach Belieben zerschnitten und in heiße But¬

ter herausgebacken. Diese Portion gibt 4 Blech¬
körbchen voll.
         509. Herrnhuter=Küchlein.

  1 Pfd. Mehl, 4 Eier,Pfd. Butter und
    Pfund Zucker, zu einem guten Teig ange¬
macht, gewirkt, ausgewelgert, davon Küchlein mit
einem Glas ausgestochen, mit Ei bestrichen. Dann
ein wenig Zucker und Zimmt, ½ Pfd. gestoßene
Mandeln und geriebene Citrone darauf gestreut,
und gleich im Backöfchen gebacken.
