               Zucker=Backerei.              241

               510. Hiepen.
   ¼ Pfd. Zucker, ½ Pfd. Mehl, 1 Stückchen
Butter, 2 ganze Eier, etwas gestoßener Zimmt,
geriebene Citrone, wird mit lauer Milch zu einem
dünnen Teige angemacht. Nachdem man das Hie¬
pen=Eisen auf beiden Seiten heiß gemacht hat, be¬
streicht man es mit Speck, füllt 1 Löffel voll von
der Masse hinein, dreht es ein Paar mal auf dem
Feuer herum und schneidet das Herausgetretene
mit einer Scheere ab. Sind sie gebacken, so schlägt
man sie warm um ein Welgerholz, oder um einen
Kochlöffel=Stiel.
   Nach Belieben kann man statt der lauen Milch
auch ein Gläschen Wein nehmen. Auch thut man

wohl, wenn man ein Paar alte Handschuhe anzieht,
weil man sonst sehr leicht die Finger bei dem Her¬

ausnehmen aus dem Eisen verbrennen kann.
       311. Hiepen auf andere Art.
   1 Pfd. Mehl, ½ Pfd. gestoßene Mandeln,
½ Pfd. Zucker in Milch und Wasser geweicht,
2 Eier, ein wenig heiße Butter, der Teig mit dem
eingeweichten Zucker angerührt, bis er zu Hiepen
dünn genug ist.
   512. Hiepen auf noch andere Art.
   Es wird Butter, Mehl, Zucker, Zimmt, Ci¬
tronenschale mit guter Milch durchrührt, wie Pfann¬
kuchen=Teig. Je dünner man sie rührt, desto schöner
werden sie.
                                        11
