242             Zucker=Backerei.

  518. Hiepen=Recept auf andere Art.
    Etwa 3 Eßlöffel voll Mehl werden nebst eben¬

soviel oder etwas mehr gepulvertem Melis, etwas
gestoßenem Zimmt, mit soviel saurem Rahm ver¬
rührt, daß die Masse einem dicken Pfannkuchenteig
gleicht. Ein Löffelchen davon wird in dem Hiepen¬
Eisen, welches nur bei dem ersten geschmiert zu
werden braucht, gebacken, gekrümmt und mit Appe¬
tit gegessen.
            514. Kaffeeküchlein.
    Lasse 1 Schoppen Milch und ¼ Pfd. Butten
mit einander sieden und rühre 14 Loth vom schön¬
sten weißen Mehl hinein. Trockne den Teig auf
dem Feuer, bis er sich von der Pfanne ablöst. Run

nimm ihn vom Feuer und rühre ¼ Pfd. Zucker
und 6 Eier daran. Wenn der Teig recht glatt
gerührt ist, so setze mit einem Löffel Küchlein auf
ein mit Mehl bestreutes Blech. Bestreiche sie als¬
dann mit Eiergelb, streue Zucker darauf und lassc
sie in einem nicht gar heißen Ofen backen.

           515. Kartoffel=Bisquits.
    9 Eiergelb werden mit 18 Loth Zucker ver¬
rührt; alsdann 2 Loth süße und 2 Loth bittere
Mandeln, abgezogen, gestoßen und nebst 24 Loth
abgeriebenen Kartoffeln hinzu gethan, die Schale
von einer Citrone abgerieben, von 1/ Citrone der
Saft, nebst gestoßenem Zimmt.

    Die 9 Eierweiß werden zu Schnee geschlagen,
alles gut durcheinander gerührt, in einer irdenen
