               Zucker=Backerei.              243

Form gebacken, welche erst recht mit Butter ge¬
chmiert worden und 2 Finger breit leer sein muß.
Es wird sodann in einem heißen Ofen 1 Stunde
gebacken; vor dem Backen darf es nicht mehr
lange stehen lassen.
            516. Süße Küchlein.
   Man thue ¼ Pfd. gestoßene Mandeln, ¼ Pfd.
gestoßenen Zucker, ½ Viertel Pfd. Butter, ein wenig
geriebene Citronenschale, 1 Ei und so viel Mehl,
daß man den Teig auswelgern und Küchlein dar¬

aus stechen kann, zusammen. Nachdem man die
Küchlein, die vorher mit Ei bestrichen und mit
Weckmehl bestreut worden, herausgestochen hat,
werden sie schön in einem Oefchen gebacken.
         517. Kleine süße Küchlein.
   1 Pfd. Mehl, ½ Pfd. Butter, 20 Loth Zucker,
6 Eier, das Gelbe von einer Citrone, Zimmt und
Muskatenblüthe. Dieses wohl untereinander gerührt,
kleine runde Küchelchen von dem Teig auf ein Blech
gesetzt, mit klein geschnittenen Mandeln und Ro¬
sinen belegt und dann gebacken.
          318. Weiße Lebkuchen.
   8 Eier rührt man mit 1 Pfd. weißem Zucker,
bis dieser ganz vergangen ist und große Blasen
aufsteigen. Dann thut man ½ Pfd. Mandeln, die
zuvor in Streifen geschnitten und gelbbraun geröstet
ein müssen und Gewürz, als 4 Loth Citronat,
Citronenschale, 1 Quint Nelken, 2 Loth Zimmt,

Muskatnuß, Cardemomen und Anis nach Belieben

dazu und rührt zuletzt 1 Pfund Mehl hinein.
