244             Zucker=Backerei.

    Alsdann schneidet man weiße Obladen in läng¬
lich viereckige Stücke, so groß man sie haben will,
schmiert die Masse halb fingersdick darauf und backt
sie sogleich in einem ziemlich heißen Ofen. Sollte
etwa der Teig fließen, so thue man etwas Stärke¬
mehl noch dazu. Man kann auch die Eierweiße
zu Schnee schlagen.
        519. Mailändische Küchlein.
    Nehme ¼ Pfund Butter, rühre sie, bis sie
schäumig wird, dann thue ein Löffel voll Rum und
4 Eier, eins nach dem andern dazu, das Abge¬

riebene von 1 Citrone, 1 Pfund feingestoßenen
Zucker. Diese Masse wird recht verarbeitet, alsdann
das Mehl dazu gethan und auf einem Brett fertig

gewirkt ohngefähr 2 Messerrücken dick ausgewel¬
gert, mit Formen ausgestochen und auf's Blech ge¬
setzt. Dasselbe muß zuvor mit Butter geschmiert
und mit Mehl ganz dünn bestreut sein. Dann
werden die Küchlein mit Eiergelb bestrichen, mit
Zucker und Zimmt bestreut und mit Vorsicht ge¬

backen. Sie bedürfen hierzu nur kurze Zeit, sonst
verbrennen sie leicht.
               520. Makronen.
  Es wird ½ Pfd. weißer Zucker, ½ Pfd. Man¬
deln, die Schale von 1 Citrone, das Weiße von
3 Eiern zu Schnee geschlagen, sodann Alles unter¬
einander gerührt, bis es ganz dick wird, und auf
weißen Obladen gebacken.
