              Zucker=Backerei.              245

    521. Makronen auf andere Art.
   Es wird ½ Pfd. fein gestoßener Zucker mit
3 Eierweiß ¾ Stunde gerührt, alsdann ½ Pfd.

fein geriebene Mandeln leicht darunter gerührt, von
der Masse Häufchen auf weiße Obladen und diese
auf ein Blech gesetzt und in einem nicht gar heißen
Ofen ungefähr 10 Minuten gebacken. Man kann
auch, statt die Mandeln zu reiben, sie mit ein
wenig Eierweiß stoßen.
        522. Bittere Makronen.
   Von ⅛ Pfd. süßen und ½ Pfd. bitteren Man¬
deln zieht man durch Brühen die Haut ab, wäscht
sie alsdann, läßt sie nach diesem auf einem Tuche
trocknen, stößt sie mit ein paar Tropfen Orangen¬
wasser oder mit etwas Eierweiß, rührt sie mit
1 Pfd. recht fein gestoßenem und gesiebtem Zucker
wohl durch, thut von 5 —6 Eierweißen den dick¬
geschlagenen Schnee nebst abgeriebener Citronen¬
chale darunter und rührt alles recht gut um. Nun
setzt man von diesem Teige auf Obladen kleine
runde Häufchen, und läßt sie in einem nicht zu

warmen Ofen trocknen.
          523. Mandelbogen.
   Es werden 12 Loth Mehl, 12 Loth Zucker,
10 Loth frische Butter zu Schmand gerührt, 3
ganze Eier und 2 Eiergelbe hinzu gethan, nebst
dem gestoßenen Zucker tüchtig gerührt, dann das
Mehl durchgearbeitet, die Tortenpfanne mit Wachs

bestrichen, von der Masse einen Messerrücken dick
