246             Zucker=Backerei.

aufgestrichen, mit Zucker und gehackten Mandeln
bestreut und gebacken, gleich warm in Stücke zer¬
schnitten und über ein Rollholz gebogen.
         524. Gebackene Mandeln.
    Rühre 3 Eiergelb, 1 ganzes Ei, ¼ Pfd. Zucker,
1 Ruß groß Stückchen Butter, 1 Paar abgezogene

gestoßene Mandeln, etwas Zimmt, Nelken, ge¬
riebene Citronenschale, recht durcheinander. Streue
Mehl hinein, so viel es annimmt, und welgere es
dann auf einem mit Mehl bestreuten Rudelbrett
Messerrücken dick aus. Nun wird mit länglichen
kleinen Modellen ausgestochen und in Schmelzbutter
langsam gelb gebacken.

525. Gebackene Mandeln von Kartoffeln.
    Man rührt ¼ Pfd. gesiebten Zucker, 4 Loth
geschälte und zart gestoßene Mandeln, mit 2 ganzen
und einem halben Ei recht stark, thut ¼ Pfund
gesottene und geriebene Kartoffeln dazu, nimmt den
Teig auf ein Brett, worauf feines Mehl ist, wirkt
ihn ein wenig, wällt ihn 3 Messerrücken dick
sticht ihn mit einer Mandelform aus, (der Teig
muß so fest sein, daß die ausgestochenen Mandeln
nicht hängen bleiben); wälzt jedesmal die Form
im Mehl, klopft sie heraus auf ein mit Mehl be¬
streutes Blech, bis sie alle beisammen sind. Dann
werden nicht so viel auf einmal in heißem Schmalz

dunkelgelb gebacken, und warm mit Zucker und
Zimmt überstreut.
