               Zucker=Backerei.               247

        526. Mandel=Gebackenes.
   Rühre 1 Pfund Zucker nebst 5 Eier, das Abge¬
riebene von einer Citrone, ¼ Pfd. geschälte, auf
der heißen Platte braun geröstete Mandeln und et¬
was Zimmt 1 Stunde lang, bringe so viel feines

Mehl darunter als es annimmt. Dann werden
kleine längliche Kügelchen mit der Hand länglich
gerieben, auf ein Blech gesetzt und in einem nicht
zu heißen Ofen gebacken. Dieß schmeckt zum Wein
sehr gut, kann auch zum Nachtisch gebraucht werden.

527. Mandelgebackenes auf andere Art.
  Nimm ¼ Pfd. gestoßene Mandeln, ½ Pfd.
Zucker, auf welchem man eine Citrone abreibt, 2 Eier,
ein Stückchen zergangene Butter in eine Schüssel,
knete diesen Teig recht mit einem Löffel und rühre

feines Weißmehl darunter, bis es einen Teig gibt,
aus dem man Würfelchen schneiden kann. Sie
müssen Fingers lang aber nicht gar dick sein.
Dann backt man sie in einem Tiegel in Butter
langsam, aber nur nicht braun. Die Mandeln
stößt man wie bei allem Mandelgebackenen mit
Rosen= oder anderem Wasser.
          528. Geröstete Mandeln.
   Ein halbes Pfund Zucker wird geläutert, dann
 ½ Pfund Mandeln mit einem Tuch sauber abge¬
rieben und in den Zucker gethan, worin man sie
kochen läßt, bis sie knallen. Hierauf stellt man sie
vom Feuer weg und rührt sie beständig, bis sie
trocken sind. Dann kommen sie nochmals über's
