248             Zucker=Backerei.

Feuer und werden gerührt, bis sie glänzen, worauf
 man sie dann auf ein Brett herausschüttet, und die
 zusammenklebenden Mandeln von einander trennt.
 Man kann auch noch Zimmt zu dem Rösten der
 Mandeln nehmen.
          529. Mandel=Kränzchen.
    Ein Pfd. süße Mandeln werden geschält und
länglich geschnitten, alsdann 1 Pfd. 4 Loth Zucker,
1 Messerspitze voll gestoßene Relken, Zimmt nach
Gutdünken, mit 6 Eierweiße ¾ Stunden lang ge¬
rührt, zuletzt die Mandeln, das Abgeriebene von
1 Citrone, nebst 2 Loth fein geschnittenem Citronat
dazu gethan, von der Masse kleine runde Kränzchen
auf weiße Obladen Platten formirt, nachher neben
herum die Obladen schön abgeschnitten und inwen¬
dig mit einem runden Förmchen, oder auch mit
einem Messer rund ausgeschnitten, auf ein Bleck
gesetzt und in einem nicht zu warmen Ofen gelblich
gebacken. Die Mandeln lassen sich ganz leicht
schälen, wenn man kochendes Wasser darüber gießt.
          530. Mandelschnitten.
    ½ Pfd. Mandeln werden abgezogen und grob
gestoßen, ½ Pfd. weißer Zucker gestoßen und dazu
gemengt, so daß Alles wohl untereinander kommt,
so viel Eier, bis Mandeln und Zucker zu einer
weichen Masse werden, doch so, daß diese zwar auf
dem Wecke hält, aber nicht zu dünn, damit es
nicht davon läuft; dann wird ohngefähr für einen
Pfennig Weck gerieben und nebst der klein ge¬
