               Zucker=Backerei.               249

schnittenen Schale einer Citrone darunter gethan.
Diese Masse wird nun auf den Weck gebracht, mit
dem zerklepperten Gelben vom Ei überstrichen, dann
in die Tortenpfanne gelegt, welche auf dem Boden
mit Butter bestrichen wird. Der Deckel der Pfanne
muß mit vielen Kohlen belegt werden, unten nur
wenige. Diese Schnitten können 3 —4 Tage trocken
stehen bleiben; wenn man sie essen will, macht
man eine beliebige Sauce, am besten eine Wein¬

sauce daran und läßt die Schnitten auf der Schüssel
noch ein wenig aufgehen.
             531. Pfeffernüsse.
    ½ Pfd. Zucker wird mit 2—3 Eiern tüchtig
verrührt, dann kommt noch etwas fein geriebene Citro¬
nenschale, Citronat, ½/ Loth Zimmt, 1/ Loth Rel¬
ken, ½ Quint Pfeffer und ½ Pfd. Mehl dazu.
Wenn Alles wohl verrührt ist, wird der Teig hal¬
ben Fingers dick ausgewelgert und mit kleinen Förm¬
chen ausgestochen. Diese setzt man auf ein mit
Mehl bestreutes Blech und läßt sie in einem abge¬
kühlten Ofen backen. Man kann auch noch einige
fein gestoßene bittere Mandeln daran thun. Einen
Tag lang läßt man sie zum Abtrocknen auf dem
Blech liegen, dann wendet man sie um und backt sie.
   532. Pfeffernüsse auf andere Art.
   Auf 1 Pfund Zucker kommen 4 Eier, 1 Loth
Zimmt und 50 gute gestoßene Gewürznelken. Man
rührt die Eier wohl, wie bei dem Anisgebackenem,
dann wird der Zucker dazu gethan und so lange
                                     11*
