250              Zucker=Backerei.
 gerührt, bis er gehörig geschmolzen ist, hierauf
kommt der Zimmt und die Relken, nebst 1 guten
 Messerspitze voll Pfeffer, so wie auch eine Messer¬
 spitze Pottasche in etwas Rosenwasser aufgelöst, und
Citronat dazu, dann so viel Mehl, daß man den
Teig auswelgern kann. Es ist gut wenn die
Masse etwas schlaff gehalten wird.
533. Pfeffernüsse auf noch andere Art.
    Es wird ½ Pfd. Mehl, ½ Pfd. weißer Zucker,
2 Eier zu einem Teig gerollt, sodann ungefähr so
dick wie eine welsche Nuß in die Pfanne gethan
und gebacken.

   534. Sehr gutes Rahm=Gebackenes.
    2 Pfd. Mehl, 12 Loth gestoßener Zucker, et¬
was geriebene Citrone, ein wenig Salz wird mit
6 Eiern, ¼ Pfd. zerlassener, frischer Butter und
etwas saurem oder süßem Rahm zu einem Teig
angemacht, wie man die Rudeln zu machen pflegt,
doch nicht so steif, dann ausgewelgert, mit dem
Backrädchen beliebige Figuren ausgeschnitten, in
heißem Schmalze gebacken und warm mit Zucker

und Zimmt bestreut. Dies gibt eine große Portion
             535. Gebackene S. S.
    ¾ Pfd. feines Mehl, ½ Pfd. frische Butter,
¼ Pfd. gesiebten Zucker und 6 Eiergelb schafft man
zusammen zu einem Teig, macht davon auf einem

Backtisch eines kleinen Fingers dick Wergeln, for¬
mirt S in beliebiger Größe daraus, legt sie auf ein
