               Zucker=Backerei.               251

mit Butter bestrichenes Blech, bestreicht sie mit ge¬
schlagenem Eiweiß, überstreut sie mit gröblich ge¬
stoßenem Zucker und backt sie auf einem mit Butter
bestrichenen Bleche im Ofen.
         536. Schwaben=Hütchen.
   Man rühre 8 Eiergelb recht sehr, thue ¼ Pfd.
Zucker, etwas feinen Zimmt, eine Kaffeetasse voll
süßen Rahm darunter, und reibe die Schale von
einer Citrone hinein. Wenn dies gehörig vermischt
ist, kommt Mehl dazu. Man macht den Teig zum
Auswelgern recht fest; sticht ihn dann mit einem

gewöhnlichen Trinkglas aus, hält ein ausgestochenes
Küchlein über eine Fingerspitze und mit der andern

Hand sucht man ihm dann die Form eines Hutes
zu geben, wobei man es inwendig mit etwas Eier¬
weiß bestreicht, damit es zusammen bleibt. Alsdann
wird dies in schwimmender Butter schön gelb ge¬
backen. Sind die Hütchen erkaltet, so bestreicht
man sie oben am Rande mit einem Guß von einem
Eierweiß, Citronensaft und Zucker und läßt sie
dann auf dem warmen Herde trocknen.
   537. Spar=Anisgebackenes=Recept.
    Nimm 9 bis 10 Eier, 1 Pfd. Zucker, ½ Pfd.
Butter, Anis, Zimmt, Citrone nach Belieben und
1 Messerspitze voll Pottasche und verfahre hiermit
gerade wie bei dem andern Anisgebackenen, nur
backe es gleich den folgenden Tag.
             538. Stangen=Brod.
    1 Pfd. Mehl, 3 — 4 Eier, von 2 nur das
Weiße, ¼ Pfd. frische Butter, 2 Löffel voll guten
