 252             Zucker=Backerei.

 Zucker und Zimmt, 1 Löffel voll gute Hefen, ½
 Schoppen laue Milch. Der Teig wird wohl steif
 gemacht, nachdem er Fingers dick gewelgert worden,
 Stangen daraus formirt, dann auf ein Blech ge¬
 setzt, mit Ei bestrichen, bei gelinder Hitze im Ofen
 gebacken. Wenn man den Teig von Milch, Mehl
 und Hefen angesetzt hat, läßt man ihn ein wenig

 gehen, dann kommen erst die andern Zuthaten
 daran.
   539. Stangen=Brod auf andere Art.
   Rühre 1 Schoppen Milch, 1 Weinglas voll
 Hefe, mit Mehl untereinander, lasse es aufgehen,
thue 6 Eier, ⅛ Pfd. Butter (zerlassen), ¼ Pfd.
 Zucker und etwas Salz dazu, so viel Mehl, daß
 es zum Aufrollen dick genug ist, dann zerschneide

es in längliche schmale Stückchen und backe es
nach dem Brode im Ofen.

            540. Süße Streifen.
    Man macht einen geschmeidigen Teig von ein
paar Eiern und Mehl, wie zu Rudeln, nur daß
man vorher noch Zucker, Zimmt und ein Stück¬

 chen zergangene frische Butter dazu nimmt. Ist es
 schön gewirkt und ausgewelgert, so schneidet man
mit dem Backröllchen etwa 2 Finger breite und
nach Verhältniß lange Streifen. Diese backt man
in heißer schwimmender Butter gelb und bestreut

sie warm mit Zucker.
    Man kann sie zu Erdbeer=Kalteschale, zu Obst¬
kuchen und noch mancherlei aufstellen.
