               Zucker=Backerei.              253

           541. Thee=Bretzelchen.
    Man setze einen gewöhnlichen Hefenteig mit
3 Pfund Mehl an, wenn er gehörig gegangen ist,
kommen 7 Eier, ¾ Pfund Butter und 3 Pfund
Zucker dazu. Dann formirt man Bretzelchen dar¬
aus und wenn sie gebacken sind, werden sie ge¬

bräunt, mit Eiergelb angestrichen, in Zucker, Zimmt
und gestoßenen Mandeln eingetaucht und noch einen

Augenblick in den Ofen gethan.
             512. Vanille=Luft.
    Es werden auf 2 Eierweiße 2 gewöhnliche
Kaffeetassen voll gesiebten Zucker gerechnet, dann
für 14 Kreuzer fein gestoßene Vanille dazu gethan,
und nachdem dieß alles tüchtig verrührt worden,

wird die Masse mit einem Löffelchen auf ein mit
Butter bestrichenes Blech gesetzt und in einem nicht
zu warmen Ofen langsam gebacken.
543. Vanille=Luft in größerer Quantität.
    Es werden 6 Eierweiß zu einem steifen Schnee
geschlagen, 24 Loth Zucker ganz langsam darunter
gerührt, auf's Blech gesetzt und langsam gebacken.
Soll er nach Citrone schmecken, so muß man diese
auf Zucker abreiben; oder nach Vanille, so wird

diese mit dem Zucker fein gestoßen.
           544. Wasser=Hiepen.
   Man nimmt 1 Pfd. Mehl, 1 Pfd. Butter,
¼ Pfd. gestoßenen Zucker, rührt dieß mit Wasser,
welches gekocht hat und wieder eine Weile vom
