254             Zucker=Backerei.

Feuer weg war, an. Nachher backt man davon
Hiepen wie gewöhnlich. Sollte der Teig während
des Backens zu steif werden, so darf man ihn nur
mit etwas heißem Wasser verdünnen.

       545. Weihnachts=Gebackenes.
    Nimm 3 Eier, ¼ Pfund Mandeln, ¼ Pfund
Zucker, ein Stückchen zerlassene frische Butter, et¬
was Zimmt, Mehl so viel als nöthig ist, um den
Teig gut wirken und auswelgern zu können. Als¬

dann werden mit einem Förmchen Küchlein ausge¬
stochen und in Schmelzbutter gebacken.
          546. Wiener Kolatschen.
    Man nimmt auf den Backtisch 1 Pfd. feines

Mehl und ½ Pfd. gesiebten Zucker, schneidet ¼ Pfd.
Butter darauf, schafft dies nebst 2 ganzen Eiern
und 2 Eiergelb, nebst ½ abgeriebenen Citrone zu
einem Teig, welgert ihn aus, überschlägt ihn noch
einmal, welgert ihn dann eines starken Messerrückens
dick aus, sticht ihn zu kleinen runden Kuchen mit
einer Form aus, legt dieselben auf ein mit Mehl
bestreutes Blech, verrührt ein Eierweiß ein wenig,
kehrt 1 Loth geschälte und von einander geschnittene

Mandeln darin um, legt diese noch in gestoßenen
Zucker, thut zwei große Rosinen in die Mitte eines
jeden Küchleins, legt von den eingetauchten Man¬
deln jedesmal zwei Stückchen kreuzweise darüber
und backt sie in einem nicht zu heißen Ofen.
            547. Wiener Küchlein.
    Es werden 2 Eierweiß zu Schaum geschlagen,
dazu wird ¼ Pfund gesiebter Zucker gethan und
