              Zucker==Backerei             255
 Stunde stark gerührt, bis es ganz weiß ist.
Alsdann wird von ½ Citrone die Schale auf Zucker
abgerieben und nebst 4 Loth feinem Mehl hinein
gerührt. Von diesem Teige werden ganz kleine
Plätzchen mit einem Löffel auf ein mit Butter
bestrichenes Blech gesetzt, und nachdem man sie
einige Minuten hat stehen lassen, in einem nicht
zu warmen Ofen gebacken.
                548. Wiff.
   Verrühre 1 Pfd. Butter, 4 Eier wohl mit
einander, thue alsdann 1/ Pfd. gestoßenen Zucker,
2 Loth Zimmt dazu, vermenge dieses alles gehörig
mit so viel Mehl, als es annehmen will, hernach
welgere es einen Messerrücken dick, steche es mit
einem Schoppenglas aus, backe es in einem Hiepen¬

Eisen und drücke es hierauf auf ein rundes Holz.

             549. Windbeutel.
    Es wird ½ Pfd. Wasser an das Feuer ge¬
stellt und wenn es anfängt zu kochen, ¼ Pfd.
Butter und ist diese vergangen, ½ Pfd. Mehl

dazu gethan. Nun läßt man es ein klein wenig
mitkochen und bringt es auf eine Schüssel; wenn
es kalt ist, kommt etwas Salz und 4 Eier dazu,
nun werden sie auf ein mit Butter beschmiertes

Blech in kleine Portionen gesetzt und im Ofen
gebacken.
           550. Zimmt=Hiepen.
    Es wird ½ Pfd. Butter verrührt, alsdann 7
Eier dazu geschlagen, ½ Pfd. Zucker, 1 Loth
