256             Zucker=Backerei.
Relken, 2 Loth Zimmt, die geriebene Schale von
1 Citrone, 1 Pfd. Mehl darunter gearbeitet und
dann schön braun gebacken.

          551. Zimmt=Mandeln.
   Man schlägt 1 Eierweiß mit 1 Eßlöffel voll
Rosenwasser recht untereinander, kehrt 1 Pfd. aus¬
erlesene geschälte Mandeln darin um, thut sie zum
Ablaufen in einen Seiher, nimmt sie hierauf in
eine Schachtel, worin gesiebter Zucker ist, rüttelt
sie recht hin und her, damit sich der Zucker an¬

hängt, thut sie dann in eine andere Schachtel,
worin gestoßener Zimmt ist, und verfährt damit
auf die nämliche Art. Nun werden sie auf eine
breite Platte auseinander gelegt und getrocknet.
             552. Zimmt=Stern.
    Man schlägt 3 Eierweiß zu dickem Schnee,
rührt ½ Pfd. Zucker darin, thut dann ½ Pfd.
geschälte und geriebene Mandeln, 1 Loth Zimmt
und gestoßene Relken nach Gutdünken dazu. Dann

wird es recht gerührt auf ein mit Zucker und
Mehl bestreutes Blech gelegt, ganz gleich stark Mes¬
serrücken dick ausgewelgert, mit einem Sternmodell,
das man zuvor mit Mehl getippt hat, ausgestochen,
auf einem dünnen mit Butter geschmierten und wie¬
der sorgfältig abgeputzten Blech gebacken. Sie lassen
sich 8 Tage aufheben. Man kann auch die Man¬
deln ungeschält lassen, dann müssen sie aber mit
einem reinen Tuche abgerieben werden.
