                Zucker=Backerei.              257

         553. Zimmt=Wäffelchen.
   Man läßt 4 Löffel voll Rosenwasser und eine
Messerspitze voll gestoßene Relken mit einander sie¬
den, rührt dann 1 Pfd. Mehl, ½ Pfd. Zucker,
½ Pfd. frische Butter, 1 Loth gestoßenen Zimmt,
nebst 2 Eiern darunter, arbeitet dies zu einem recht
geschmeidigen Teig, macht davon Küchelchen in der

Größe einer welschen Ruß, und backt sie sehr lang¬
sam in einem fein gegitterten Waffeleisen.

          554. Zitronen=Auflauf.
    Man reibt auf 18 Loth Zucker 1½ Zitrone
ab, stößt ihn dann, nimmt 6 fein gestoßene Man¬
deln, 14 Eiergelb, rührt dieß 1/ Stunde, schlägt
das Eierweiß zu Schnee, rührt den Zitronensaft
dazu und backt es eine gute Viertelstunde in einem

nicht allzuheißen Ofen. Die Form bestreicht man
fein mit Butter.
         555. Zitronen=Küchlein.
   Die Eier werden zuerst mit der Schale gewo¬
gen. Zu ½ Pfd. Eier rechnet man ½ Pfd. Zucker
und ½ Pfd. Mehl. Zuerst werden die Eiergelb
verrührt, dann der fein gestoßene Zucker dazu ge¬
than, hernach kommt das Mehl und das Gelbe
von 1 Zitrone nebst dem Safte von einer Vier¬
tels Zitrone, zuletzt der von den Eierweißen ge¬

schlagene Schnee dazu. Diese Masse wird 3
Stunden lang gerührt, dann ein Blech mit Speck¬
 chwarte geschmiert, mit einem Löffel Küchlein auf¬
gegossen und bei jedem ein wenig gewartet, bis
es sich rund verlaufen hat, sodann stellt man sie
