258            Zucker=Backerei.

in ein Oefchen, worin nur gelinde Hitze sein darf;
sie werden vom Blech geschnitten, wenn sie noch
weich sind.
          556. Zucker=Bretzelchen.
    Es wird 1 Pfd. Mehl, ½/ Pfd. Butter, ½
Pfd. Zucker, etwas abgeriebene Citronenschale auf

dem Brett mit 3 Eiergelb zu einem schönen Teig
geknetet. Dann macht man kleine Küchelchen, die
man mit der Hand so lange auseinander rollt, daß
man Kränzchen oder Bretzelchen daraus formiren

kann. Das Weiße der Eier wird mit grob ge¬
stoßenem Zucker verrührt, die Kränzchen durchge¬

zogen und gebacken.
  557. Zucker=Gebackenes mit Rosinen.
    Es werden 2 Eierweiß zu Schnee geschlagen,
mit ¼ Pfd. durchgesiebtem Zucker so lange gerührt,
bis es ganz dick ist. Dann werden 2 Loth Mehl
und eine Handvoll gut gereinigte und getrocknete
Rosinen hineingerührt, mit einem Kaffeelöffelchen
einer Haselnuß groß Teig auf Obladen gesetzt und
in einem nicht zu warmen Ofen langsam gebacken,
so daß sie mehr weiß als gelb aussehen.
           558. Zucker=Stengel.
    Man rührt 4 Loth Butter mit 3 Eiern ab
thut etwas fein gehackte Citronenschale dazu, nebst

4 Loth gestoßenem Zucker, macht mit ½ Pfd. Mehl
einen etwas festen Teig davon, formirt dann kleine
fingersdicke Rudeln daraus, etwa in der Länge

eines Fingers, backt sie in Butter gut aus und
bestreut sie mit Zucker.
