              Zucker=Backerei.         1     259

              559. Zwieback.
   Man setzt einen Teig an von 3 Pfd. Mehl,
1 Schoppen Milch und etwas guter Hefe.Ist er

gegangen, so wirkt man 1/ Pfund Butter hinein,
6 Eier, anderthalb Viertel Pfund Zucker, abgerie¬
bene Citronenschale und ein wenig Anis. Dann

wird es im Backofen wie Milchbrod gebacken, und
wenn es etwas verkühlt ist, in Schnitten zertheilt

und im Backofen noch einmal gelb geröstet.
     560. Zwieback auf andere Art.
   Es werden 3 Pfd. Mehl, 1 Schoppen Milch,
ein Weinglas voll Hefe, ¼ Pfd. Butter, ¼ Pfd.

Zucker, 3 Eier wohl untereinander gemengt, recht
gehen lassen und nachdem auch die Zwieback ge¬
macht sind, recht aufgehen lassen und langsam ge¬
backen.


                  —3PCe


 Glasuren zu Torten und
                 Kuchen.

561. Einen Guß auf Kuchen und Torten
                  zu machen.
   Rimm fein gestoßenen Zucker, etwa 6 Loth, drücke
den Saft von ½ Citrone dazu, auch ein halbes
zu Schnee geschlagenes Eierweiß, ohngefähr so viel,
daß man es rühren kann. Alsdann wird Alles
