260 Glasuren zu Torten und Kuchen.
wieder zu Schaum gerührt und wie der Kuchen
aus der Form kommt, aufgestrichen, mit Citronat
und buntem Zucker bestreut und ausgeziert, dann
in dem Becken mit Kohlen wieder aufgesetzt, bis

es trocken ist; es darf aber ja nicht braun werden.

 562. Chokolade=Glage auf eine Torte.
    Man reibt die Chokolade auf einem Reibeisen
recht fein thut ebensoviel fein gestoßenen Zucker
dazu und rührt solche ebenfalls mit einem Eiweiß
zu einem Brei, nur darf kein Citronensaft dazu
kommen. Uebrigens verfahre man ganz wie bei
der weißen Glage.
            563. Weiße Glage.
    Man nimmt, wenn man nur eine Torte gla¬
siren will, von gewöhnlicher Größe, ¼ Pfd. ganz
feinen Canarienzucker, stößt und siebt solchen durch
ein feines Haarsieb und rührt ihn mit einem Eier¬
weiß und dem Saft einer halben Citrone zu einem
Brei. Je länger man rührt, desto weißer wird

die Glasur. Alsdann bestreicht man mit einem
Messer die Torte mit dieser Glage und belegt sie
nach Belieben mit Citronat, oder bestreut sie in
artigen Figuren mit buntem Streuzucker.

    Alsdann stellt man die Torte in einen mäßig
erwärmten Ofen um sie zu trocknen. Alles was
glasirt wird, muß man auf solche Weise trocknen

lassen, außer dem Ofen bekommt sonst die Glasur
keinen Glanz.
                  —00 8e.—
