                  Torten.                     261

            Torten.



            564. Aepfel=Torte.
   Mache einen Butter=Teig, schäle die Aepfel,
schneide sie zu dünnen Schnitten, koche sie in halb
Wasser und Wein, thue Zucker und Zimmt daran,
wie auch die klein geschnittene Schale von 4 Ci¬
tronen, welgere den Teig in einer Form, thue die

Fülle hinein, mache den Deckel darauf und lasse
es im Backofen backen.
    565. Aepfeltorte auf andere Art.
   Der Teig wird wie im vorhergehenden Recept
bereitet, das Unterblatt recht durcheinander gerollt,
in den Grund geriebener Weck und etwas Zucker
gestreut, fein geschnittene mit Wein angefeuchtete
Aepfel so viel als nöthig hineingethan, 4 Loth
Zucker, 1 Loth Zimmt darüber gestreut, ¼ Pfd.
Korinthen ¼ Pfd. fein gestoßene Mandeln mit
4 Loth Zucker vermengt, den übrigen Teig dünn
aus einander gerollt, in Streifen geschnitten, mit
Ei bestrichen und wie ein Gitter darüber gelegt. Es
muß zuerst schnell, dann langsam gebacken werden.

       566. Aepfeltorte mit Gitter.
  Man schält die Aepfel, schneidet sie ganz fein
in eine Schüssel, thut dann 1 Löffel voll fein
gestoßene bittere Mandeln, die abgeriebene Schale
von 1 Citrone, Zimmt, Zucker und läßt dies 1
