262                 Torten.

Stunde stehen. Nun knetet man einen Teig von
 3% Pfund Mehl,7Pfund Butter, 2 Eiern und
74
2 — 3 Löffel Wasser, rollt ihn aus, deckt eine
Schüssel darauf, schneidet nach dieser Form eine

runde Platte von dem Teig, belegt den Rand der¬
selben mit einem 2 Finger breit geschnittenen Strei¬
fen von dem Teig, bringt die Aepfel darauf und
schneidet mit dem Backröllchen kleine Finger breite
Streifen, welche gitterartig über den Kuchen gelegt
werden. Dann belegt man über diese noch einmal
neben den Rand mit einem Daumen breiten Streif
bestreicht sämmtliche Streifen mit Ei, backt die Torte

gelbbraun und bestreut sie nachher mit Zucker.
               567. Baumtorte.
     Man nimmt 1 Pfd. Butter, läßt sie schmelzen
und kalt werden reibt, sie dann beständig nach
einer Seite, bis sie wie Pomade geworden, rührt
dann 16 Eiergelb dazu und fährt mit dem Rühren
wohl ¾ Stunden fort, weil diese Arbeit haupt¬
sächlich zum Gelingen beiträgt. Nach dem Eier¬
gelb folgt 1 Pfd. fein geriebener Zucker, dann die
abgeriebene Schale von 1 Citrone, etwas Muska¬

tenblume oder Ruß. 8 Eierweiß werden zu recht
steifem Schnee geschlagen, die andere Hälfte läßt
man weg. Dann wird von 1 Pfd. Kraftmehl
abwechselnd ein Löffel voll Mehl, ein Löffel voll
Schnee eingerührt, bis alles wohl untereinander
vermischt ist; man kann auch den Schnee zuletzt
darunter rühren. Dann streicht man schnell eine
glatte runde Form mit Butter aus, schöpft mit
