                     Torten.                    263

einem Vorlegelöffel von der Masse 2 Messerrücken
dick hinein, setzt die Form in eine zuvor geheizte
Tortenpfanne, legt unten wenig, oben aber mehr
Kohlen darauf und läßt es gelblich backen. Hierauf
nimmt man in Zucker eingemachte Kirschen, legt
solche dünne ein, dann wieder so viel Teig, wie
das erstemal, läßt ihn eben so gelb werden, legt
dann eine andere Sorte Eingemachtes, als Him¬
beeren u. s. w. darauf und so abwechselnd mit dem
Teige und dem Eingemachten fortgefahren, bis die
Form ganz gefüllt ist. Oben darauf muß Teig
sein. Man muß sich bemühen, die Schichten recht

gleich zu liefern, damit nicht eine stärker als die
andere ist. Zum Belegen kann man sich alles mit
Zucker Eingemachten bedienen, sauer Eingemachtes
paßt nicht hierzu. Nach Belieben kann man nach¬
her einen Guß darüber anfertigen, wenn sie etwas
verkühlt ist. Auch muß bei dem Feuer gehörige
Vorsicht angewendet werden.
         568. Feine Bisquit=Torte.
    Hierzu nimmt man 20 ganze Eier, 20 Loth
fein gestoßenen   und gesiebten Zucker, 20 Loth Kraft¬
mehl und etwas fein geriebene Citronenschale. Die
Eier werden in einer nicht fettigen Kasserole über
dem Feuer dick geschlagen, der Zucker hinzugerührt
und hierauf damit wieder kalt geschlagen, dann das

Kraftmehl nebst der Citronenschale beigemischt. Die
Eier müssen jedoch auf keinem so heftigen Feuer
geschlagen und der Teig dann in einer etwas aus¬
geschmierten Form langsam gebacken werden. Die
