264                Torten.
Form auf einem niedrigen Dreifuß der Wärme
ausgesetzt, backt es am besten. Nachher kann man
nach Belieben die gebackene Torte mit einem Guß

versehen und zur Auszierung bunten Zucker darauf
streuen.
               569. Brodtorte.
   Stoße 1 Pfd. Mandeln mit etwas Rosenwasser
klein, alsdann auch 8 Loth gedörrtes Weißbrod,
dann ¾ Pfd. Zucker, 1 Loth gestoßenen Zimmt,
½ Loth gestoßene Nelken, auch 2 Loth Schwarz=
brod und fein geschnittene Citronenschalen. Rühre

10 Eier ½ Stunde lang recht stark immer auf
einer Seite. Thue auch 2 Loth fein geschnittenen
Citronat in den Teig, nebst ½ Schoppen guten
rothen Wein, bestreiche dann die Tortenform mit
Butter, bestreue sie mit geriebenem Brode, fülle
sie mit dem Teige und lasse sie backen. Dann be¬
streue sie mit fein gesiebtem Zucker.
      570. Brodtorte auf andere Art.
   Nimm ½ Pfd. Mandeln, schäle und stoße sie

fein, thue sie in eine Schüssel, rühre 16 Loth
Zucker darunter, hierauf nimm ¼ Pfd. Brod, reibe
es klein, nimm von 1 Citrone die Schale, schneide
sie fein, thue sie mit dem Brode unter die Man¬
deln, rühre 10 Eier und gestoßenen Zimmt dar¬
unter, 1 Stunde hernach schmiere die Form mit
Butter, thue den Teig hinein und backe es.
           571. Eine gute Brodtorte.
    Nimm ½ Pfd. gestoßenen und gesiebten Zucker,
1 Pfd. fein gestoßene Mandeln, 11 Eier, von 6
