                   Torten.                     265

 das Weiße zu Schnee geschlagen, 6 Loth getrock¬
 netes und gesiebtes Brod, 1 Loth Zimmt, eine
 Messerspitze voll Nelken, 1 Loth Citronat und
 Pomeranzenschale zusammen und eine Messerspitze
 voll präparirte Pottasche. Der Citronat wird mit

den Mandeln, Zucker und Eiern eine halbe Stunde
 lang gerührt, nachher das andere dazu gethan, die
 Form geschmiert, mit Weckmehl, oder auch geriebe¬
nem Zwieback bestreut, in den Ofen gestellt und
leicht gebacken.
        572. Schwarze Brod=Torte.
    Nimm 1 Pfund Mandeln, schäle sie und stoße
           7
sie fein, 4 Pfund Zucker, 12 Loth Schwarzbrod,
recht getrocknet und fein gestoßen und mit einem

Glas Wein angefeuchtet, von 18 Eiern das Gelbe,
1 Loth Zimmt, etwas Relken und von 1 Citrone
die Schale, rühre alles wohl unter einander, zuletzt
thue den von obigem Eiweiß geschlagenen Schnee
dazu und backe es in einer wohl beschmierten, mit

Weckkrummen bestreuten Form langsam (man kann
auch nur ¾ Pfd. süße und einige bittere Mandeln
fein gestoßen darunter nehmen).
               573. Eier=Torte.
   Rimm 8 bis 10 Eier, verrühre sie in einer
Schüssel, thue sie in eine Pfanne mit einem Stück

frischer Butter, lasse sie auf gelindem Feuer zusam¬
nengehen, wie gerührte Eier, schütte sie alsdann
in eine Schüssel, thue 3 Löffel voll Rosenwasser,
noch etliche Eier, Zucker, kleine Rosinen, eine Hand
                                         12
