266               Torten.

voll gestoßene Mandeln und ein paar Hände voll
geriebenen Weck dazu, rühre es so lange, bis es
schön wird, mache hierauf einen mürben Teig von

Butter, Mehl und Wasser, welgere denselben fein
dünn, lege ihn in eine Tortenpfanne und schütte
das Gerührte hinein, backe es schön, wie eine Man¬
deltorte. Oben muß viel, unten wenig Feuer sein.
         574. Gerührte Törtchen.
    Rühre ½ Pfund Butter zu Schaum, schlage
6 Eierdotter dazu, menge dieses gut, rühre 6 Loth
Zucker und ½ Pfd. Mehl hinein, schmiere kleine
Pastetenformen mit Butter und bestreue sie mit
Weckmehl. Streiche von dem gerührten Teig ringe
darin herum, thue 1 Löffel voll Eingemachtes nach
Belieben hinein, es darf aber kein Saft daran
sein, alsdann wieder von dem Teig oben darauf
und lasse es backen.
           575. Hefen=Torte.
    Es wird ½ Pfd. Butter recht schäumig ge¬
 rührt 6 Eiergelb nach und nach hinzu gethan,
anderthalb Viertel Pfund feines Mehl, nicht gut
gewogen, ein guter Löffel voll gesiebten Zucker
ebenso viel gewässerte Bierhefe, 2 Löffel voll süßen
Rahm, dieses Alles wohl unter einander gerühr
und in der Schüssel ein wenig gehen lassen, das
Blech mit Butter bestrichen, klein würflich geschnit

tene Mandeln, auf die Mandeln Zucker und Weck¬
mehl gestreut, die Hälfte des Teiges auf das Blech
gethan, mit einem Löffel auseinander gedrückt, nicht
ganz so groß wie das Blech. Man kann hierauf
