                  Torten.                     267

eingemachte Kirschen, Himbeeren, Johannistrauben
Quitten oder Aepfel hinein füllen. Der andere
Theil des Teigs muß aber recht vorsichtig mit einem
Messer über die Fülle gethan werden, daß sie
recht bedeckt ist und der Teig um die Fülle herum
geht, Zucker und Zimmt darüber gestreut und gehen
lassen. Man muß aber darauf bedacht sein, daß

der Ofen weder zu warm noch zu kalt ist.
         576. Kartoffel=Torte.
    Nimm 18 Loth gekochte, geriebene Kartoffeln,
18 Loth gestoßene Mandeln, 12 Eier, 12 Loth
Zucker, die Schale von 1 Citrone. Zucker und
Eiergelb werden mit den Mandeln gut durchrührt,
das Weiße zu Schnee geschlagen, auch darunter
gethan, die Kartoffeln zuletzt darunter gerührt, eine
Tortenpfanne mit Butter geschmiert, die Masse
hineingeschüttet und gelbbraun gebacken.
      577. Kartoffel=Mandel=Torte.
   Es werden 18 Loth geriebene, gekochte Kar¬
toffeln 18 Loth gestoßene Mandeln, 12 Eier,
12 Loth Zucker und von einer Citrone die Schale
genommen, Zucker und Eigelb mit den Mandeln
gut gemengt, auch das Weiße zu Schnee geschla¬
gen und darunter gerührt. Zuletzt die Kartoffeln
ganz leise darunter gerührt. Eine Tortenpfanne
mit Butter geschmiert, die Masse hinein gethan
und gelbbraun gebacken.
            578. Kirschen=Torte.
   Rimm ½ Pfd. Butter, verrühre sie mit einem

Ei, ½ Viertel Pfund Zucker, so viel Mehl, bis
