268                Torten.
man den Teig gehörig rollen kann, alsdann lege
den Teig in die Pfanne, lasse aber ein wenig zu¬
rück. Ehe man die Kirschen hinein thut, bestreut
man sie erst noch einmal mit Zucker, hierauf wel¬
gert man den zurückgelassenen Teig ganz dünn,
schneidet ihn in längliche Stückchen und legt sie
wie ein Gitter auf den Kuchen. Wenn dieser nur
bei gelindem Feuer gebacken ist, streut man noch
einmal Zucker und Zimmt darauf.
   579. Kirschentorte mit Blätterteig.
   Die Kirschen werden ausgesteint, der dabei aus¬
fließende Kirschensaft mit Zucker auf's Feuer gesetzt
sobald er kocht thut man die Kirschen nebst ei¬
was geriebener Citronenschale hinein und läßt sie
dick einkochen und dann erkalten. Nun verfertigt
man einen feinen Butterteig, schneidet ihn nach dem
Auswelgern nach der Form einer Schüssel, legt
die Kirschen darauf und alsdann die mit einem
Röllchen ausgeschnittenen Streifen Teig gitterartig
über den Kuchen, auf diese rings um den Rand
einen Streifen, bestreicht diese mit Ei und läßt die
Torte in einem gut geheizten Ofen backen.

              580. Kraft=Torte.
    Hierzu gehören 20 Eier, 1 Pfd. Zucker, 1 Pfd.
Kraftmehl, die abgeriebene Schale von 1 Citrone
1 Quintchen Cardemome, eben so viel Zimmt, Rel¬
ken und Muskatenblume oder Ruß. Der Zucker

wird in eine Schüssel gethan nebst dem Eier¬

gelb, Gewürz und Citrone von einer Seite so lange
