                  Torten.                     269

geschlagen, bis die Masse Blasen zieht, dann ein
paar Löffel voll Cognac, zuletzt der von 12 Eier¬
weißen geschlagene Schnee, abwechselnd 1 Löffel
voll Schnee und 1 Löffel voll Mehl hinzugerührt,
die Masse dann in eine mit Butter bestrichene und
mit Weckmehl bestreute Form gethan und ¾ Stun¬
den lang gebacken.
            581. Mandel=Torte.
   Nimm 1 Pfd. klein gestoßene Mandeln, ½ Pfd.
Zucker, von 12 Eiern das Gelbe, rühre den Zucker
und die Eier eine Stunde, dann thue die Man¬
deln dazu, schlage das Weiße zu Schaum und
thue es auch dazu, so wie auch von 1 Citrone
die Schale und den Saft, dann backe sie langsam.
582. Eine Mandel=Torte auf andere Art.
    Auf 1 Pfd. geschälte und ganz klein mit Ro¬
senwasser abgestoßene Mandeln nimm von 12 Eiern
                                    3
das Gelbe und Weiße, jedes besonders, /4 Pfd.
Zucker ganz klein gestoßen und die Schale von 1
Citrone rein abgerieben. Hernach wird das Gelbe

der Eier, der gestoßene Zucker, die geriebene Citrone

und 1 Weck untereinander gethan und ziemlich ver¬
rührt. Hierauf werden die gestoßenen Mandeln
auch dazu gethan und ebenfalls mit 1 Weck eine
Zeit lang gerührt. Das Weiße der Eierswird zu
Schaum geschlagen und darf nicht eher bis die

Form mit Butter beschmiert und mit Weckmehl
bestreut ist, unter das Andere gemengt werden und
muß dieses Alles nur noch ein wenig gerührt, in

die Form gebracht und gleich gebacken werden.
