270                Torten.

  583. Unvergleichliche Mandel=Torte.
    Es werden 1 Pfd. geschälte, sehr fein gestoßene

süße und 2 Loth bittere Mandeln und 1 Pfd. fein
gesiebter Zucker, worauf vorher eine Citronenschale
abgerieben worden, in eine Kasserole auf gelindem
Feuer so lange gerührt, bis sie sich von der Kasse¬
role ablösen, alsdann nimmt man sie auf das Brett
und arbeitet eine Hand voll feines Mehl mit 3
Eierdottern nach und nach darunter, macht eine

Torte mit einem Rand daraus und läßt sie lang¬
sam backen. Wenn sie durch und durch hart ist
läßt man sie verkühlen, schlägt indessen von 5 Eiern
das Weiße zu einem steifen Schaum, vermischt
denselben mit 5 Loth Zucker und streicht ihn über
die Torte, nachdem dieselbe mit Aprikosen, Pfirsi

chen, Marmeladen oder anderen Confitüren gefüllt
ist, bestäubt sie hierauf stark mit Zucker und läßt
sie langsam eine halbe Stunde backen.
            581. Marien=Torte.
  Ein halbes Pfund Mandeln wird belesen und
ungeschält mit einem sauberen Tuche abgerieben,
dann gröblich gestoßen. Dazu kommt ½ Pfd. ge¬
stoßener Zucker, ½ Pfd. frische Butter, ½ Pfd.
feines Mehl und 2 Eier. Dieses alles wird auf
einem Backbrett wohl durcheinander gearbeitet, zur
Torte formirt und am Rande ein zwei Finger
breites Papier herum gemacht. Zum Füllen wird

nichts anderes als eingemachte Himbeeren oder
Johannisbeeren gebraucht.
