                 Torten.                     271

    Dann wird diese Torte schön gelb gebacken,
und läßt sich über 10 Tage lang aufheben.
          585. Eine Obst=Torte.

    Es wird ½ Pfd. Butter 1 Pfd. Mehl, 3
Löffel voll saurer Rahm, 1 Ei, 2 Eierschalen voll
Salzwasser, alles wohl auf dem Brett durcheinan¬
der gearbeitet, gewelgert, dem Teige eine beliebige
Form gegeben (am besten legt man eine runde Platte
darauf und schneidet es neben mit dem Messer ab)
und dann ein feines Obst darauf gelegt. Hierauf
schneidet man Riemen von Teig, legt sie gitterartig
auf das Obst, streicht sie mit Eiergelb an und backt
sie in einem nicht zu heißen Ofen.
 586. Eine Obst=Torte auf andere Art.
   Es wird 1 Pfund Mehl, ½ Pfund Butter,
2 Eier, 1 Löffel voll Arrac, 1 und ½ Viertel

Pfund Zucker, so lange zusammen gewirkt, bis es
recht zum Auswelgern ist. Dann wird ein gutes
Obst darauf gesetzt und wie bei obiger Torte ver¬
fahren.
          587. Quitten=Torte.
   Läutere Zucker in Wasser, schäle Quitten,
schneide sie in dünne Stücken, lasse sie in dem ge¬
läuterten Zucker kochen, wenn sie halb gekocht,
chneide Citrone und Citronat länglich, lasse es
vollends mit einander kochen, bis es so dick ist,

wie etwa Eingemachtes, dann kalt werden und fülle
es in eine Torte.
