272                Torten.

              588. Reis=Torte.
    Man zerkleppert 1 Ei, gießt dann ¼ Schoppen
Wasser dazu, rührt es mit ¾ Pfd. feinem Mehl
zu einem steifen Teig, schneidet 1 Pfd. frische But¬
ter darauf und welgert es so 3 — Amal ausein¬
ander. Dann brüht man ½ Pfd. sauber belesenen
Reis etlichemale mit kochendem Wasser setzt ihn
dann mit anderthalb Schoppen gutem Wein auf's
Feuer thut das Gelbe von 1 Citrone daran und
wenn es beinahe weich gekocht ist, 1 Pfd. weißen
Zucker und kocht es so, daß der Reis zwar weich,
aber nur nicht zerfallen ist. Ist es erkaltet, so

streicht man es schön auf oben beschriebenen Teig
aus, legt Gitter schön zierlich darüber und backt
die Torte in frischer Hitze.
              589. Sand=Torte.
    Rühre 1 Pfund Butter zu Schaum, schlage
5 Eier dazu und 12 Loth Zucker, dieses recht unter¬
einander gerührt. Nun wird 1 Pfd. Mehl ohne
starkes Rühren dazu gethan, sodann auf ein ge¬

 schmiertes Papier auseinander gemacht und lang¬
 sam gebacken.
  590. Sand=Torte auf eine andere Art.
    Man rührt ¾ Pfd. Butter zu Schaum, dann
 nimmt man 3/ Pfd. Kraftmehl, 5 Eierdotter,1
knapp gewogenes halbes Pfund ungesiebten Zucker,
nebst der Schale von ½ Citrone auf dem Reib¬
eisen gerieben und etwas Zimmt. Das Mehl wird
zu diesem löffelweise eingerührt, zuletzt der von den
