                  Torten.                      273

Eierweißen geschlagene Schnee. Ohne diese beiden
letzten Sachen muß die Masse erst 1 Stunde ge¬
schlagen werden, nachher gar nicht mehr viel. Vor
dem Einfüllen in die Form gieße man ein Spitz¬
gläschen voll Rum dazu, weil dieses die Masse
flüchtig und locker macht. Dann wird es in einer
mit Butter bestrichenen und Weckmehl bestreuten
Form ganz langsam gebacken.
             591. Sand=Törtchen.
    Man rührt 1 Pfd. Butter zu Schaum, schlägt
nach und nach 5 große Eier hinem, thut ½ Pfd.

Mehl, ½ Pfd. ungesiebten Zucker, nebst der Schale
von 1 Citrone auf dem Reibeisen abgerieben daran.
Wenn der Teig recht gerührt ist, muß er gleich in
einige mit Butter bestrichene und mit Weckmehl
bestreute Förmchen eingefüllt und in einem nicht
gar heißen Ofen langsam gebacken werden.

 592. Spanischer Teig auf die gewöhn¬
                   liche Art.
    Man nimmt anderthalb Viertel Pfund Mehl,
ebensoviel Butter. Letztere wird in frisches Wasser
gelegt, dann in ein nasses reines Tuch geschlagen,
ein wenig gewelgert, das Mehl, ½ Ei und ein
wenig Salz durcheinander gemacht, auf das Back¬
brett genommen, ausgewelgert, die darauf geschnitzelte
Butter eingeschlagen, wieder ausgewelgert, und so

das Auswelgern des Teigs 5 — 6mal wiederholt.
Alsdann kann man ihn zu beliebigem Gebrauche

verwenden.
                                    124
