274               Torten.
             593. Torten=Teig.
    Es wird 1 Pfd. feines Spelzmehl, 1 Ei und

3 Schoppen steifer saurer Rahm gut miteinan¬
der vermischt, dann aufeinander gerollt und But¬
ter darauf gelegt, so lange auseinander gerollt und

wieder zusammengeschlagen, bis ½ Pfd. Butter
recht gut dadurch ist.
            594. Trauben=Torte.
    Rühre ½ Pfd. Butter bis sie weiß ist, lege
6 Eier in warmes Wasser, rühre eins nach dem
andern hinein, stoße ¼ Pfd. Mandeln und rühre
sie mit 2 Eiern wie zu einer Mandeltorte, Zucker
nach Gutdünken, nimm von 3 Kreuzerswecken die
Brosamen, welche zuvor in Milch eingeweicht und
wohl ausgedrückt sind. Dieses Alles rühre wohl
durcheinander, thue abgestrippte Traubenbeeren hin¬
ein, verrühre sie nur nicht viel, schütte Alles in
eine Form oder messingene Pfanne, welche gut mit
Butter beschmiert worden ist. Man muß sich aber
hauptsächlich in Acht nehmen, daß es von außen
nicht anbrennt und von innen recht gar wird.

      595. Eine Weinkirschen=Torte.
    Rimm gute Weinkirschen, mache die Steine
heraus, röste sie ein wenig in Butter; nach diesem
mache einen Boden von mürbem Teig, thue die
Kirschen darauf, bestreiche zuvor den Boden des
Teigs mit geröstetem Weißbrodmehl, wie auch mit
Zucker und Zimmt, mache einen ausgeschnittenen
