                 Torten.                      275

Deckel darauf, bestreiche ihn mit einem Ei und
backe ihn.
396. Eine Weinkirschen=Torte auf andere
                      Art.

    Rimm gute Kirschen, zerstoße sie in einem
Mörser sammt den Steinen, thue sie in einen Fuß¬
hafen, schütte ein wehig guten alten Wein darauf
und lasse sie kochen, bis die Kraft aus den Kernen

geht. Alsdann schütte sie in ein Tuch und presse
sie aus, röste gedöretes Weckmehl ein wenig in
Butter schütte die durchgetriebene Kirschenbrühe
daran, lasse es zu einer Masse kochen, thue nach
Belieben Zucker und Zimmt hinzu, lasse es er¬
kalten, verfertige einen Boden von mürbem Teig,
mache einen hohen Rand daran, gieße die Masse
hinein und lasse es backen. Alsdann bestreue es
mit Zucker und Zimmt.
             597. Wiener=Torte.
    Man wäscht und belieset 1 Pfd. Rosinen, thut
sie nebst ¼ Pfd. Zucker in einen Fußhafen, gießt
1 Schoppen Wein daran und läßt sie auf Kohlen
nur so lange kochen, bis sie recht aufgequollen sind,
dann stellt man sie vom Feuer und läßt sie kalt

werden. Hierauf macht man einen Teig auf fol¬
gende Art: Man rührt 1 Pfd. Butter mit 5 Eiern
recht stark ab. Nun thut man 2 Löffel voll gute
Bierhefe, 1 Pfd. vom schönsten Mehl, ein wenig

Salz und Zucker dazu und macht den Teig mit
Milch vollends an, daß er wie ein dicker Spatzen¬




   W
