276                Torten.
teig ist. Wenn er so lange geklopft ist, bis er sich
vom Löffel schält, läßt man ihn gehen. Dann
wirket man ihn, welgert den Teig Messerrücken dick
aus und legt ihn in ein mit Butter bestrichenes

Blech mit einem Rande. Wenn der Teig in diesem
noch einmal gegangen ist, werden die gekochten Ro¬
sinen darauf herum gelegt, nach Gutdünken, ge¬

schnittene Mandeln, Citronenschalen, Citronat, Zucker
und Zimmt darauf herumgestreut, ein Gitter von
Teig darauf gemacht, mit zerkleppertem Ei bestrichen
und gebacken. Um das Gitter machen zu können,

nimmt man noch etwas Mehl mit Butter ver¬
mischt, zu dem Teig.
           598. Zwetschen=Torte.
    Die Zweischen werden mit Wein, Zucker und
länglich geschnittenen Citronenschalen gekocht; dann
läßt man sie erkalten und rührt gestoßenen Zimmt,
Relken und fein geschnittene Mandeln darunter.
Hierauf macht man von mürbem Butterteige einen
Boden, ungefähr Messerrücken dick, legt eine Schüs¬
sel darauf, die so groß ist, als man den Boden
haben will, schneidet dann neben herum den Teig
weg und legt zum Rande einen 2 Finger breiten
Streifen von dem Teige, in die Mitte aber das
Gefüll, guten Fingers dick. Nachher legt man
einen andern Boden zum Deckel darauf, bestreicht
dies mit zerkleppertem Ei, schneidet außen alles Un¬

ebene mit einem Messer ab, das aber nothwendig
warm sein muß. Dann zackt man den Rand der
