                   Torten.                  277

Torte zierlich aus, stellt sie in den Ofen und läßt
ie schön gelb backen. Wenn sie bald fertig ist,
nimmt man sie heraus, bestreut sie mit gesiebtem
Zucker, thut sie wieder in den Ofen und läßt sie
vollends ausbacken, so wird der Zucker vergehen
und die Torte aussehen, als wäre sie glasirt.
   Auf diese Art macht man alle Sorten von
geblättertem Teig. Man kann sie statt der Zwet¬
schen auch mit Kirschen oder anderem Eingemachten
füllen.
 599.□ Zwetschen=Torte auf andere Art.
    ½ Pfd. Mehl, ¼ Pfd. Butter, ½ Viertel
Pfd. fein gestoßener Zucker, ein Ei und etwas
Salz werden in ein wenig Wasser verarbeitet.
Dann thut man so viel Mehl dazu, daß man den
Teig welgern kann und setzt die Zwetschen dicht

darauf. Hierauf streut man geriebenes Milchbrod
nebst Zucker und Zimmt darüber, schmiert mit
frischer Butter eine Tortenpfanne und backt die
Torte langsam schön gelb, zwischen unten und oben

gelegten Kohlen.

                   —D

  Puddinge und Auflaufe.

     600. Zubereitung der Puddinge.
   Nachdem der Pudding fertig in die Form ge¬
füllt ist, bringt man ihn in ein heißes Oefchen,
in welchem sich eine Bratpfanne oder anderes Ge¬
