278         Puddinge und Auflaufe.

schirr befindet, mit Wasser, welches beim Einstehen
kochen muß. Das Kochen muß stets, aber nicht
stark, 1½ Stunde ohne Unterbrechung unterhalten
werden, besonders aber ist darauf zu sehen, daß es
bei dem Einsetzen des Puddings nicht zu stark koche,
auch darf das Wasser nur bis zur Hälfte der Form

gehen und ja kein Wasser in den Pudding kom¬
men. Man kann ihn auch auf dem Heerde kochen,
wenn man eine Form mit geschlossenem Deckel hat,
der Teig wird, nachdem er fertig ist, in die be¬
stimmte Form gefüllt, in einen Topf mit kochendem
Wasser gebracht und so 11 Stunde stets kochen
lassen. Wie schon oben bemerkt, darf auch hier
das Wasser nur die Hälfte der Form erreichen.
601. Zubereitung der Puddinge auf andere
                       Art.
    Zu einem Pudding muß die Serviette, in welche
die Masse eingebunden werden soll, zuvor gebrüht
und eine Stunde in kochendes Wasser eingeweicht

werden, eines Theils um die vielleicht noch darin

enthaltene Seife heraus zu bringen, für's andere
löst sich nachher bei dem Anrichten der Pudding
besser davon ab. Bei dem Zusammenbinden der

Serviette ist darauf zu sehen, daß zwischen Band
und Masse weder zu viel noch zu wenig Raum
bleibe, im ersteren Falle würde der Pudding glatt
und unansehnlich werden, im letzteren viel dadurch
an Lockerheit und Schönheit einbüßen, daß er sich
nicht gehörig ausdehnen könnte. Das Geschirr, in

dem der Pudding gekocht wird, sei ein, seiner Größe
