           Puddinge und Auflaufe.            279

angemessener guter reiner, nicht fettiger irdener ho¬
her Kochtopf. In einem Kessel oder Kasserole ver¬
kocht sich das Wasser zu schnell, daher man zu oft
nachgießen muß, und dieß geschieht niemals dem
Pudding zum Vortheil. Auch setzt er sich in einer
Kasserole unten zu häufig fest; es brennt auch wohl
ein Loch in die Serviette und was dergleichen Un¬
annehmlichkeiten sind. Das Wasser, in dem der
Pudding gekocht werden soll, muß in vollem Sie¬
den sein, wenn er hineingelegt wird, und ebenso
darf auch nur siedendes Wasser hinzu gegossen wer¬
den, wenn es durch Einkochen erforderlich würde.
    Von dem Salze, welches allenfalls ein Pudding
begehrt, muß nur wenig in die Masse und das
Uebrige in das kochende Wasser geworfen werden.
Auch hat man sich wohl in Acht zu nehmen, den

Topf, in welchem der Pudding kocht, nicht zu fest
zuzudecken. Der Wasserdampf muß immer frei aus¬
strömen können, sonst platzt zuweilen die Serviette
mit einem Knall, der Deckel fliegt vom Topfe

und kann Jemand, der am Heerde steht, leicht
beschädigen.

Verschiedener feiner Gewürzzucker zu Puddings
                  und Backereien:
               602. Citronen=Zucker.
    Man reibt das Gelbe von 1 Citrone auf einem

Stück Zucker ganz ab, reibt dann das Uebrige der
Citrone und verwahrt es zum Gebrauch in einem
Gläschen gut zugestopft.
