280         Puddinge und Auflaufe.
603. Orangen=Zucker und 604. Pomeranzen¬
                          Zucker
      werden auf dieselbe Art bereitet.
605. Zimmt=Zucker und 606. Vanille=Zucker.
      Feiner Zimmt oder Vanille wird gut ver¬
stoßen mit Zucker vermischt, in einem gut verstopf¬
ten Gläschen an einem trockenen Orte aufbewahrt.

      Wenn man schnell eine Mehlspeise machen will,
ist es sehr angenehm, nach Belieben diese Gewürz¬
zucker bei der Hand zu haben. Man verwendet
sie zu allen Puddingen und Backereien.

  Jubereitung der Mandeln, Rosinen und
  *

                      Haselnüsse.
                  607. Mandeln.
    Man bringt frische Mandeln alt schmecken sie
schlecht) in kochendes Wasser, läßtsie eine Zeitlang

 stehen, dann strippt man ihnen mit Daumen und
erstem Finger die Haut herunter.
                 608. Rosinen.
      Die Rosinen müssen, wenn sie gut sein sollen,
frisch genommen werden, alt sind sie hützlich und
wenig von Geschmack. Große Rosinen werden von
Allem, was nicht dazu gehört, befreit und auf diese
Art gereinigt. Kleine Rosinen bringt man in war¬
mes Wasser, wascht den Schmutz herunter und
beliest sie sorgfältig.
                 609. Haselnüsse.
      Man schlägt die Haselnüsse mit einem Stein
auf, schneidet sie zu langen Stückchen, verziert alle
