          Puddinge und Auflaufe.            281

Compots damit, indem man sie zierlich darauf
herum steckt.
          610. Bisquit=Pudding.
    Es werden 8 Loth Zucker, nebst dem Gelben
von 8 Eiern (eins nach dem andern) und einer
abgeriebenen Citrone sowie etwas Saft so lange ge¬
rührt, bis der Löffel darinnen stehen bleibt, dann
ein gehaufter Eßlöffel voll Mehl hinzu gebracht und
das zu Schnee geschlagene Eiweiß darunter gerührt.
Es muß ¾ Stunden kochen oder backen. Eine
Weinsauce ist hierzu am besten.
           611. Brod=Pudding.
    ¼ Pfd. Butter wird schäumig gerührt, ¼ Pfd.
Mandeln klein gestoßen und unter 1 Pfd. fein
geriebenes Brod gethan. Ist dies zusammen ver¬
rührt, so schlägt man 8 Eier hinein, thut )) Loth
Zimmt, 1 Quinichen Relken, Muskatnuß, ¼ Pfd.
Zucker, ½ Pfd. kleine Rosinen, nebst 1 Glas koch¬
enden Wein hinzu, rührt es ½ Stunde und
backt es 1 Stunde. Nachher kann man eine Kirsch¬
oder auch Hagebutten=Sauce darüber machen. Man
kann auch den Pudding kochen, statt ihn zu backen;
die mit Butter bestrichene und mit Weckmehl be¬
streute Form in einen Topf voll kochenden Wassers

stellen, dasselbe muß aber der Form immer ziemlich
gleich stehen. Auch kann man die Eierweiß zu
Schnee schlagen. Dann wird er ein Paar Stun¬
den gekocht.
    Man kann auch Citronat nach Belieben daran

thun, auch mit Wein angefeuchtete Pomeranzen¬
