282        Puddinge und Auflaufe.
 schale und statt ¼ Pfd. Zucker anderthalb Viertel
Pfd., wenn man es etwas süßer haben will.

 612. Brod=Pudding (von schwarzem Brod).
    Es werden 10 Loth getrocknetes und im Mör¬
ser fein gestößenes Brod mit einem Glase Wein
 angefeuchtet, sodann 10 Eiergelb, 1 Loth Pome¬
 ranzenschale, 1 Loth Citronat, 6 Loth Zucker, 4
Loth gestoßene Mandeln und ein wenig Zimmt,
das Weiße der Eier zu Schnee geschlagen und dar¬
unter gerührt, die Form mit Butter geschmiert, die
Masse hinein gethan und 2 Stunden kochen lassen.

         613. Chokolade=Pudding
     wird auf dieselbe Art zubereitet, wie der spä¬
ter folgende Mehl=Pudding, mit Vanille; außerdem
wird nach Belieben geriebene Chokolade darunter
gemengt und zart verrührt. Chokolade=Sauce paßt
hierzu am besten.
           611. Gersten=Pudding.
     ¼ Pfd. feine Gerste bringt man in 2 Schop¬
pen kochende Milch, worinnen ein Stückchen zer¬
gangene Butter; läßt es ungefähr 2 gute Stunden
kochen, leert es sodann in eine Schüssel, bis es

abgekühlt ist, rührt 6 bis 8 Eierdotter hinzu (eins
nach dem andern), etwas guten Zimmt und Zucker,
schlägt das Eiweiß zu steifem Schnee und rührt
es vorsichtig darunter. Hierauf füllt man es in

eine Form und läßt es nach Angabe backen.
