           Puddinge und Auflaufe.             283

            615. Gries=Pudding.
   Man stellt 11 bis 2 Schoppen Milch nebst
einem Stückchen frische Butter zum Feuer, läßt,

wenn es kocht, so viel schönen Gries hineinlaufen,
bis es zu einem ganz dicken Brei geworden ist,

dann bringt man es in eine Schüssel, läßt es etwas
abkühlen, rührt 8 Eiergelb, eins nach dem andern
hinein, bringt 4 Eßlöffel voll Rosinen und Zucker
dazu, nebst dem steif geschlagenen Schnee von den
Eierweißen. Nun leert man diese Masse in eine
mit Butter bestrichene und mit Weckmehl ausge¬
streute Form und läßt sie 118 Stunde nach An¬
gabe backen oder kochen.
            616. Kalter Pudding.
    Hierzu nimmt man 3 Schoppen Milch, 12 Loth
feines Stärkemehl, ungefähr 1 Pfd. gestoßenen
Zucker ¼ Pfd. gestoßene süße Mandeln und von
16 Eiern das Weiße. Die Stärke wird mit etwas
kalter Milch angerührt, ist die übrige Milch kochend,
so thut man sie hinein und läßt sie unter beständi¬
gem Rühren kochen, dann den Zucker, die Man¬
deln und zuletzt die zu Schnee geschlagenen Eier
dazu; hat man dieses auf dem Feuer ordentlich
untereinander gerührt, so gießt man es in die Form,
welche jedoch zuvor mit etwas kalter Milch ausge¬
chwenkt sein muß, läßt es kalt werden und gibt

eine Kirschen= oder Himbeersauce dazu.
617. Kalter Pudding oder Punsch=Reis.
   Ein halbes Pfund weißer Zucker wird mit 2
Schoppen Wasser übergossen und wenn es anfängt
