284 Puddinge und Auflaufe.
zu kochen, fleißig abgeschäumt. Alsdann thut man
 ½ Pfd. gewaschenen Reis dazu und dieses wird
nun so lange auf dem Feuer stehen lassen, bis das
Wasser ganz in den Reis eingedrungen und der¬
selbe beinah weich geworden ist, doch nur nicht so,
daß die Körner verkocht sind. Ist die Brühe ganz
eingedrungen, so werden zwei Achtel Schoppen
Arrac darunter gerührt, eine porzellanene Schüssel
mit kaltem Wasser ausgespült, die Masse hineinge¬
than und nachdem sie erkaltet ist, auf eine Platte
umgestürzt und mit buntem Confect ausgeziert.
Dies ist eine sehr gute süße Schüssel für etwa
7 — 8 Personen.
        618. Kartoffel=Pudding.
   Auf 1 Pfd. gekochte geriebene Kartoffeln nimmt
man 10 Eier, wovon das Weiße zu Schnee ge¬
schlagen wird 4 Loth Zucker, ½ Loth Zimmt,
etwas Citronenschale und ein wenig Salz, das Ei¬
gelb wird erst nebst dem Zucker zart gerührt, dann
die Kartoffeln und zuletzt der Schnee dazu gegeben,
die Form mit Butter geschmiert, die Masse hinein¬
gethan und 1½ Stunde kochen lassen, vor dem

Anrichten läßt man ihn ¼ Stunde von oben
backen. Man gießt eine Wein= oder Kirschensauce
dazu.
619. Kartoffel=Pudding auf andere Art.
   Man nehme 1 Pfd. geriebene Kartoffeln, 8
Eiergelb, ¼ Pfd. Zucker, Zimmt nach Gutdünken,
das Abgeriebene von 1 Citrone, rührt dann das
