           Puddinge und Auflaufe.           285

zu Schnee geschlagene Eiweiß auch darunter. Man
stellt eine beliebige Sauce dazu auf.
           620. Mehl=Pudding.
    Man läßt 9 Loth Butter heiß werden und
rührt nach und nach 11 Loth Mehl dazu, bis die
Masse gelblich wird, alsdann wird langsam ½ Maas
laue Milch dazu gerührt, und läßt alles unter be¬
ständigem Rühren so lange über dem Feuer, bis
es sich ganz von dem Gefäße ablöst, hierauf wird
es in eine Schüssel gethan und kalt werden lassen.
Dann rührt man das Gelbe von 12 Eiern, 9 Loth
Zucker, ohngefähr 24 süße und 16 bittere Man¬

deln und zuletzt das von 12 Eiern zu Schaum ge¬
schlagene Eiweiß dazu und rührt die ganze Masse
so lange einen Weg, bis es Blasen gibt. Dann be¬
 chmiert man die Form mit Butter, bestreut sie mit
geriebenem Weck, thut die Masse hinein, bindet die
Form mit Bindfaden fest zu und läßt es in einem
Topf mit Wasser, welches schon 2 Stunden kochen
muß, 2 Stunden kochen, das Wasser darf aber
nicht ganz bis an den Deckel gehen.
    621. Mehl=Pudding mit Vauille.
   Man läßt etwas Butter in einem Topf zer¬
gehen, bringt halb Stärk= und halb anderes Mehl
hinzu, füllt es mit 1 Schoppen Milch auf, bis es
ein dicker Brei geworden ist. Sodann wird's in
ein anderes Geschirr umgeleert, 6 bis 8 Eiergelb,
eins nach dem andern daran gerührt, nebst Zucker
und einem Stückchen klein gestoßener Vanille; das
