286        Puddinge und Auflaufe.

Eiweiß zu steifem Schnee geschlagen und lang¬
sam daran gerührt, in eine geschmierte Form gefüllt
und nach Angabe gebacken oder gekocht.
           622. Nudel=Pudding.
    Man nimmt 5 Loth spanische zerbrochene Ru¬
deln, bringt sie in 1 Schoppen kochendeMilch,
nebst einem Stückchen frische Butter, rührtes flei¬
ßig und läßt es eine kurze Zeit kochen.Bringt
es sodann in eine Schüssel, bis es abgekühlt ist und
rührt 6 bis 8 Eierdotter, einen nach dem andern,
Zucker, eine halbe abgeriebene Citrone oder Pome¬
ranzenschale auch mit daran und mengt das zu
Schnee geschlagene Eiweiß auch langsam darunter
und backt oder kocht es in einer geschmierten und
ausgestreuten Form.
         623. Pudding zu machen.
    Nimm 6 Milchbrode, schäle die Rinde ab,
weiche den Weck in Milch ein, drücke ihn aus,
rühre 8 bis 10 Eier, eine Hand voll gestoßene
Mandeln, ¼ Pfd. Butter, kleine und große Rosi¬

nen wohl untereinander nimm alsdann eine mit
Butter geschmierte Serviette bringe Alles hinein
und binde solche, jedoch nicht so fest zu, daß die
Masse locker liegt, hänge sie schwebend in einen
Topf voll Wasser und lasse den Pudding eine
Stunde lang kochen. Man kann eine Wein= oder
Rahmsauce darüber machen.
   624. Pudding von gebrühtem Teig.

    Es wird ½ Schoppen Milch nebst 8 Loth But¬
ter zum Kochen gebracht, sodann 10 Loth feines
