           Puddinge und Auflaufe.             287

Mehl hinein gerührt, eine kurze Zeit vorsichtig
kochen lassen, damit es nicht anbrennt und bis es

sich vom Geschirr los löst. Es wird sodann in

einer Schüssel beinahe ganz kalt werden lassen,
8 Eiergelb, abgeriebene Citrone und Zucker nach
Gutdünken darunter verrührt und das Weiße von
den Eiern zu Schnee geschlagen, in die bestimmte
Form gefüllt und 2 Stunden kochen oder backen

lassen. — Ist der Pudding ganz fertig auf eine
Schüssel gestürzt, so kann man ihn dick mit Zucker
bestreuen (auch die Schüssel), Hierauf wird unten
und oben Rum darauf geschüttet, derselbe angesteckt
und der Pudding brennend zu Tisch gebracht. Es
sieht dies schön aus und schmeckt auch gut, indem
sich der Geschmack dem Pudding mittheilt. Wein¬
sauce schmeckt hierzu am besten.
     625. Pudding mit saurem Rahm.
    Für 4 bis 5 Personen nehme man 6 Löffel
voll sauren Rahm, rühre diesen mit 6 Eierdottern,
reibe Citronenschale daran, thue ferner Zucker, Zimmt,
kleine gewaschene Rosinen, etwas Salz und 3 ge¬
riebene Wecke dazu und zuletzt den von den Eier¬
weißen geschlagenen Schnee. Nachdem alles gut zu¬
sammengerührt ist, füllt man es in eine Serviette
und läßt es wie einen gewöhnlichen Pudding kochen.
Hierzu eignet sich vorzüglich eine Himbeeren=Sauce.
Man drückt nämlich die Himbeeren durch ein reines
Tuch, kocht den Saft mit einem Glase voll Wein,

Zucker, Zimmt und zuletzt noch mit ½ Löffel voll
