288         Puddinge und Auflaufe.

 Kartoffelmehl recht sämig, nachdem man letzteres
 mit ein wenig kaltem Wasser vorher angerührt
 hat. In Zeiten, wo es keine frische Himbeeren
 gibt, kann man sich hierzu des Gelées bedienen,
 indem man dieses mit Wein aufkocht und damit
wie bei den frischen verfährt. Dies gilt auch bei
der Johannisbeersauce.
             626. Reis=Pudding.
     Zu einem großen Pudding nimmt man 12 Loth
Reis, setzt ihn mit kaltem Wasser zum Feuer, bis
er anfangen will zu kochen. Dann schüttet man
das Wasser rein davon ab, bringt 2 Schoppen süße
Milch nebst einem Stückchen Butter dazu, stellt es
wieder zum Feuer und läßt's zu einem steifen Brei
ohngefähr eine Stunde langsam kochen, sodann leert
man es in ein anderes Geschirr, nachdem es abge¬
kühlt ist, rührt 8 Eierdotter, einen nach dem an¬
dern nebst einer halben abgeriebenen Citrone und
Zucker hinzu, schlägt sodann das Eiweiß zu einem
dicken Schnee, rührt es langsam darunter und backt
oder kocht ihn, wie angegeben ist.
            627. Sago=Pudding.
   Der Sago ist (so wie der Reis) weit besser,

wenn man ihn erst gehörig zubereitet. Zu diesem
Zwecke wascht man ihn erst mit kaltem Wasser, setzt
ihn gleichfalls mit kaltem Wasser zum Feuer, kocht
ihn einmal auf, thut ihn in einen feinen Durch¬
schlag, hält diesen mit einer Hand in kaltes Wasser,
und wascht ihn mit der andern. Hierauf wird
