           Puddinge und Auflaufe.            289

er herausgenommen, rein belesen und noch einmal
mit kaltem Wasser nachgespühlt. So ist er zum
Gebrauche fertig.
    Zu einem Pudding lasse man von solchem ge¬
reinigten Sago 1 Pfd. in 1 Schoppen kochender

Milch unter beständigem Rühren recht gut aus¬

quellen. Ist dies geschehen, so lasse man ihn in
einer Schüssel sich wieder auskühlen, rühre dann ¼
Pfd. Butter schäumig, schlage 8 Eier dazu, thue

ferner Zucker, Zimmt, abgeriebene Citronenschale,
einige gestoßene alte Zwiebacke und den Sago zu
der Butter und arbeite nunmehr diese Masse tüch¬
tig untereinander, daß ja keine Klöschen im Sago
bleiben. Alsdann lege man die eingeweicht gewesene

Serviette in einen Durchschlag, binde die Masse ein,
und lasse sie 1½ Stunde kochen. Soll der Pud¬
ding angerichtet werden, so thue man ihn abermals
in einen Durchschlag, schneide das Band auf, löse,
so weit es möglich ist, die Serviette davon ab,lege
eine Schüssel darüber, kehre dieselbe um, ziehe
Durchschlag und Serviette leise davon ab und fülle
eine rothe Wein= oder Himbeersauce darüber die
aber ihre gehörige Sämigkeit haben muß.


       628. Kalter Sago=Pudding.
    Ein Viertelpfund Sago wird gut gereinigt,
dann 3 Schoppen Milch darüber geschüttet und
so viel wie möglich einkochen lassen. Man ver¬
rührt hierauf ein Stückchen frische Butter, Zucker,

Zimmt und Vanille; schwenkt ein hübsch geformtes
                                     13
