290         Puddinge und Auflaufe.

porzellanenes Gefäß mit kaltem Wasser aus, füllt
die durcheinander gerührte Masse hinein und erst
nachdem sie völlig erkaltet ist, stürzt man den Pud¬
ding auf eine Platte um. Dann kann man den
Pudding mit Mandeln spicken und eine Milch¬
oder auch Weinsauce dazu geben.
    Zu einem größeren Pudding kann man nach
Belieben im Verhältniß auch mehr Sago nehmen
oder man kann auch, was sich gleichfalls recht gut

ausnimmt: Tassen mit kaltem Wasser ausschwenken,
die Masse hineinfüllen, dann auf eine Platte um¬
stürzen, auf jedes Einzelne ein buntes Confect¬
stückchen zur Auszierung legen und eine Weinsauce

besonders dazu aufstellen.
          629. Schotto=Pudding.
    Es wird ½ Pfd. Zucker mit 12 Eiergelb recht
verrührt das Gelbe von 1 kleinen Citrone an
einem Stückchen Zucker abgerieben, der Saft von
einer stärkeren halben Citrone dazu gethan, nebst
einem knappen Viertelpfund Mehl. Zuletzt wird
noch der Schnee von 6 Eierweißen dazu gerührt,

die Masse eingefüllt und 1½ Stunde lang gekocht
und eine Sauce nach Belieben dazu aufgestellt.
           630. Spinat=Pudding.
    Rimm einen guten Ball abgebrühten Spinat

hacke ihn klein, weiche 4 Milchbrode in Wasser ein,
drücke sie wieder hart aus, verrühre 8 Eier mit
einem Stück frischer Butter, nimm alsdann den
Spinat nebst den ausgedrückten Wecken, ein wenig
