           Puddinge und Auflaufe.            291

Muskatenblüthe, verrühre Alles wohl untereinander,
binde es in eine geschmierte Serviette und lasse den
Pudding eine Stunde im Wasser kochen. Hierauf
mache eine Sauce von Butter und Weckmehl und
schütte Fleischbrühe daran; hat man keine, so nehme

man Wasser, Rahm und etwas Muskatenblüthe.
         631. Stärke=Pudding.
    Man löst 10 Loth Stärke in 1 Maas kalter
Milch auf, und kocht ½ Maas Milch mit der auf¬
gelösten Stärke und etwas gestoßenen Mandeln so
lange, bis es Blasen gibt, dann kommt von 10
Eiern das zu Schnee geschlagene Weiße dazu und
läßt es noch einen Augenblick kochen. Hierauf bringt
man die Masse in einen mit kalter Milch ausge¬

kühlten Kumpen und läßt sie kalt werden. Zur
Sauce kocht man 1 Maas Milch mit gestoßenen
Mandeln, Zucker, Zimmt und Vanille, rührt die

Milch mit den 10 Eiergelben ab, schlägt sie durch
und gibt sie auch kalt zum Pudding.
         632. Ein Weck=Pudding.
   Von 3 Milchbroden reibt man das Harte auf
dem Reibeisen ab, schneidet das Innere zu dünnen

Schnitten, gießt ½ Schoppen siedende Milch darü¬
ber, so daß die Schnitten überall angefeuchtet wer¬
den, deckt sie zu, läßt sie stehen, rührt alsdann
12 Loth Butter leicht, 6 Eier daran, bringt eine
Hand voll gestoßene und geschälte Mandeln, nebst
dem Weck zur Butter und rührt die Masse ¼ St.

Wenn dieses geschehen ist, wird Zucker, die klein
