292          Von den Auflaufen.
geschnittene Schale einer halben Citrone, 4 Loth
große und kleine Rosinen dazu gethan,        hierauf
wird eine Serviette, in der Größe eines Tellers,
mit Butter bestrichen, die Masse darauf gefüllt,
zugebunden, 2 Finger breit leer gelassen, in sie¬
dendes Wasser gehängt und 1 gute Stunde kochen
lassen. Auch kann diese Masse in eine Form ge¬

füllt und gebacken werden.

                    —181—

     Von den Auflaufen.


              633. Ein Auflauf.
   Man rührt 4 — 5 Kochlöffel voll Mehl mit
Milch zart an (etwa 4 Loth mit ½ Maas Milch),
stellt dies kalt auf's Feuer und läßt es unter be¬

ständigem Umrühren durchkochen, doch so, daß es nicht
zu dick wird. Wenn es eine Weile vom Feuer ist,
kommen 7 Eiergelb, die man tüchtig zerkleppert
hat, dazu, nebst Zimmt und Zucker nach Gutdünken
zuletzt rührt man auch die zu Schnee geschlagenen
Eierweiß darunter. Hierauf wird eine blecherne
Auflauf=Form unten und ringsum tüchtig mit But¬

ter bestrichen, die Masse eingefüllt und ½ Stunde
in ein Backöfchen gestellt, welches nicht heiß ist.
Dann kann man nach Belieben eine Milchsauce
dazu aufstellen.


                                                 172
