            Von den Auflaufen.               293

   634. Vorsdorfer Aepfel=Auflauf.
   8 Borsdorfer Aepfel werden roh geschält und

gerieben, 8 Eiergelb mit den Aepfeln recht verrührt,
nach Gutdünken etwa 4 Loth fein gestoßener Zucker
dazu gerührt, etwas geriebene Citrone, gestoßener

Zimmt, 1 Eßlöffel voll Kirschengeist, die Eier¬
weiße zu Schnee geschlagen zuletzt darunter gerührt,
in ein ziemlich dick aufgeschmiertes Aufzugblech ge¬
than und so langsam aufziehen lassen.
            635. Brod=Auflauf.
   Nimm 10 Loth geriebenes Brod, 10 Eier und
6 Loth Zucker. Die Eiergelb werden zuerst mit
dem Zucker verrührt, alsdann kommt das Brod
und die zu Schnee geschlagenen Eierweiß darunter.
Hierauf Zimmt, Relken, Pfeffer und Citronenschale
nach Belieben. Sodann wird die Form mit But¬
ter geschmiert und mit Weckkrummen bestreut, lang¬
sam gebacken. Es wird eine Sauce von Wein,
Citronenschale, Zimmt und Zucker warm gemacht
oder auch unter die Sauce Brühe von Einge¬
machtem gethan.
         636. Chokolade=Auflauf.
   Man rühre 10 Loth Griesmehl mit 2 Schop¬
pen Milch glatt an, läßt es unter beständigem
Rühren aufkochen, alsdann thut man ¼ Loth
Zimmt, 6 Loth geriebene Chokolade nebst 4 Loth
Butter dazu, rührt es noch ein wenig über dem

Feuer, bis es sich von der Pfanne losschält. Wenn
diese Masse erkaltet ist, wird das Gelbe von 5—6
