294          Von den Auflaufen.
Eiern hinein gerührt, das Weiße zu Schnee ge¬
schlagen und vor dem Einfüllen in die Form ge¬
than. Dieser Auflauf muß langsam aufgezogen
werden.
            637. Citronat=Auflauf.
    Nimm 1 Schoppen Milch, laß ihn sieden,
rühre 4 Hände voll Mehl dazu und lasse es kochen,
rühre es mit einem Stückchen Butter glatt und
lasse es kalt werden; nun rühre ¼ Pfd. Butter
zu Schaum, nimm von 7 Eiern das Gelbe dazu,
das Weiße schlage zu Schaum, schneide 2 Loth
Citronat dazu, reibe von 1 Citrone die Schale ab

und nimm ½ Viertel Pfd. Zucker dazu, rühre Alles
untereinander, schmiere eine Schüssel mit Butter,
schütte die ganze Masse hinein und lasse es auf Koh¬
len langsam backen. Auch oben müssen Kohlen
darauf gelegt werden.
            638. Gries=Auflauf.
    Griesmehl wird nach Gutdünken in Milch zu
einem dicken Brei gekocht. Wenn es erkaltet ist,
verrührt man es mit einem Stück Butter, dem
Abgeriebenen von 1 Citrone, Zucker, Zimmt,
1 Löffel voll Mehl und 6 ganzen Eiern. Nach¬
dem es nun tüchtig verrührt ist, füllt man es in
eine mit Butter geschmierte Auflaufform und backt
es schön.
639. Gries=Auflauf. (Von gelbem Gries.)
    In 2 Schoppen Milch läßt man 4 Loth Gries¬

mehl dick kochen, nachher erkalten, rührt 1 1 Viertel
