              Von den Auflaufen.            295

Pfund Butter zu Schaum. Sodann von 8 Eiern
das Gelbe, Zucker nach Gutdünken, etwas Zimmt
und das zu Schnee geschlagene Eierweiß, rührt
die Masse gut untereinander und läßt es in einer

Form langsam aufgehen.
         640. Kartoffel=Auflauf.
   Unter ¼ Pfund gesottene geriebene Kartoffeln
kommt von 6 Eiern das Gelbe, das Weiße wird
zu Schnee geschlagen. Der Saft von 1 Citrone
auch die Schale,. Loth Zucker und 6 Loth leicht
gerührte Butter. Dies wird recht zart ½ Stunde
verrührt dann der Schnee darunter gerührt die
Form mit Butter bestrichen, mit Weckmehl bestreut,
und die Masse eine Stunde darin gebacken.
          641. Kirschen=Auflauf.
   Man nimmt 12 Loth feines Mehl und rührt
es mit 2 ganzen Eiern und 2 Eiergelben in einer
Kasserole klar, gibt gute süße Milch und 4 Loth
Zucker hinzu, und rührt diese Crême auf dem
Feuer ab, bis es ganz steif ist. Hierauf thut man
gleich ungefähr 4 Loth heiße Butter hinzu und läßt
es erkalten, rührt alsdann 8 Eiergelb nebst Zimmt
und Citronenschale und ganz zuletzt den steifen
Schnee vom Eiweiß unter die Masse, belegt den
Boden der Form, nimmt sodann frische oder ge¬
kochte saure Kirschen, die vorher ausgekernt wer¬
den, dann eine Lage Crême und so fort, bis es
alle ist. Hierauf backt man es und gibt Kirschen¬

sauce dazu.
