296          Von den Auflaufen.
            642. Mandel=Auflauf.
    Es werden 10 Eiergelb mit 10 Loth fein ge¬
stoßenen Mandeln und 10 Loth Zucker und mit
dem zu Schnee geschlagenen Weißen zart verrührt,
die Form mit Butter gestrichen, mit Weckmehl be¬
streut, und dann der Auflauf ½ Stunde gebacken.
Nach Belieben kann man auch das Abgeriebene
von ½ Citrone daran thun.
            643. Nudel=Auflauf.
    Zu ½ Pfd. spanischen Rudeln nimmt man et¬
was weniger als 1 Maas Milch, worin die Ru¬
deln gethan werden, doch dürfen sie nicht gar zu
sehr verkocht sein. Sobald es vom Feuer kommt,
thut man ein Stück Butter daran, Zucker nach
Gutdünken, abgeriebene Citrone und sobald es noch
mehr erkaltet ist, kommen 7 Eiergelb dazu und
das zu Schnee geschlagene Eierweiß. Dann wird

es in eine Auflaufform gethan und gebacken.
            644. Reis=Auflauf.
    Auf dieselbe Art wie beim Rudel=Auflauf kann
man auch Auflauf von Reis machen, ist er mehr¬

mals gebrüht, so wird in ½ Maas Milch ½ Pfd.
Reis zu einem dicken Brei gekocht, dann dieselben

Zuthaten daran gethan, wie zu Rudel=Auflauf.
   645. Reis=Auflauf auf andere Art.
    1 Pfd. Reis wird mehrmals gebrüht, (oder

besser so gereinigt, wie es bei dem Reisbrei ange¬
