            Von den Auflaufen.              297

merkt ist,) dann nach und nach mit warmer Milch
oder auch Wasser zu einem dicken Brei weich ge¬
kocht. Während derselbe zum Erkalten hingestellt
wird, rührt man ½ Viertel Pfd. Butter leicht,
zerkleppert nachher noch 12 Eiergelb recht mit,
thut Zimmt und Zucker nach Gutdünken daran,
rührt dieß an den Reis, und versucht es noch
einmal, ob es süß genug ist. Dann rührt man den
von den 12 Eierweißen geschlagenen Schnee auch

leicht darunter, füllt die Masse in eine tiefe por¬
zellanene Schüssel von beliebiger Form, die man
zuvor mit Butter bestrichen und mit Weckmehl be¬
streut hat, und stellt sie in das Oefchen. Vorher
kann man in dieses ein kleines Gefäß mit kaltem
Wasser stellen, wenn dieses anfängt zu kochen, hat
das Oefchen den rechten Grad der Wärme. So

läßt man die Schüssel etwa ½ Stunde darin,
bis es oben gelbbraun ist, stürzt sie nachher auf
eine Platte um, und legt Blumen um den Rand

derselben zur Auszierung.

646. Reis=Auflauf auf noch andere Art.
    ¾ Pfd. Reis brüht man wie gewöhnlich ab
und kocht ihn alsdann mit 3 Schoppen Milch so
lange, bis die Milch ganz eingekocht ist. Hierauf
schüttet man ihn auf eine Schüssel auseinander,
bis er ganz kalt ist, dann schlägt man 9 Eier dazu,
reibt von einer Citrone die Schale, ein wenig
Zucker und ein klein wenig Salz hinein, schmiert
die Form mit Butter, thut es hinem und backt es.
                                        133
