 298        Von den Auflaufen.

647. Reis=Auflauf auf eine noch andere Art.
    Man nehme ¼ Pfd. belesenen, gewaschenen
 und gebrühten Reis, thue ihn in eine Kasserole,
 gieße ½ Maas kochende Milch darüber, gibt dann
 6 Loth Butter dazu und lasse ihn langsam gar
und dick kochen, stelle ihn dann vom Feuer weg,
 und lasse ihn kalt werden, dann thue man ihn in
eine Schüssel, rühre ihn recht stark, thue eine Hand
voll geriebenes Milchbrod, 8 Loth gestoßenen Zucker,
 etwas Orangenblüthe und Zimmt, die abgeriebene
Schale einer Citrone, 3 ganze und von 6 Eiern
das Gelbe, rührt Alles gut durcheinander, schlägt
das Weiße von den 3 Eiern zu Schaum und rührt
es darunter, bestreicht eine Form stark mit Butter,
bestreut es mit Weckmehl, thut die Masse hinein
und setzt sie eine Stunde vor dem Anrichten in
einen Ofen oder Tortenpfanne und läßt sie langsam

backen, darauf wird sie umgestürzt und mit einer
Milch= oder Mandel=Sauce auf den Tisch geben.
       648. Reis=Auflauf mit Arrac.
     ½ Pfd. Reis wird nicht ganz weich gekocht,
das Wasser abgeschüttet, ½ Pfd. zuvor geläuterter
Zucker, nebst dem Saft von ½ Citrone dazu ge¬
than. Man kocht dies Alles nun noch einmal, bis
der Reis beinahe ganz weich ist, kühlt es dann ab,
gießt 1 1 Viertel Schoppen Arrac dazu, und rich¬
tet es in eine beliebige Form an. Soll der Reis

etwa brennend aufgetragen werden, so muß man

noch ¼ Schoppen Arrac darüber schütten.
