             Von den Crêmen.                 299

   Die Sauce dazu wird bereitet von ½ Schop¬
pen Wein, 4 Eßlöffel voll Himbeersaft, 3 Eßlöffel

voll Arrak und Zucker, bis sie süß genug ist.
         649. Eine süße Schüssel.
   Ein Stückchen Butter wird schäumig gerührt,
dann zerkleppert man 6 Eiergelb, reibt die Schale
von 1 Citrone hinein, thut 6 Loth gesiebten weißen
Zucker dazu, nebst Zimmt und gestoßene Relken.
Hierauf kommen 6 Loth gedörrtes und gestoßenes

Schwarzbrod daran, 1 Gläschen rothen Wein und
zuletzt der von den 6 Eierweißen geschlagene Schnee.
Nun bestreicht man eine Form ordentlich mit But¬
ter, bestreut sie mit Weckmehl, füllt die Masse ein,
und läßt sie ungefähr eine Stunde im Oefchen
backen. Dann stellt man eine Wein=, Kirsch= oder
Hagebutten=Sauce dazu auf.
                       = Rese.—


       Von den Crêmen.


          630. Chokolade=Crême.
    Man läßt einen Schoppen Wasser und einen
Schoppen Milch mit ½ Pfd. Chokolade, etwas
Zucker und Zimmt kochen, rührt 10 Eiergelb dar¬
unter, das Weiße von 5 Eiern schlägt man zu
Schaum und quirlt es auch dazu. Ist die Milch
mit der Chokolade etwas eingekocht, so stellt man
