300            Von den Crêmen.

die Crême vom Feuer, und wenn sie ein wenig
kühl geworden, so schlägt man die Eier daran und
seihet sie dann noch einmal durch. Hierauf wird
 sie angerichtet und erkaltet zu Tische gegeben.
 8   Man kann nach Belieben den Schnee auch
weglassen, das Eingerührte in eine Schüssel thun,
und es auf einen Topf voll heißen Wassers setzen.
Das Wasser muß aber zuvor schon gekocht haben,
und darf jetzt nicht mehr kochen, wenn man die
 Schüssel darauf setzt. Oben auf die Schüssel thut

man einen Deckel mit heißer Asche, und so läßt
man die Crême eine gute halbe Stunde stehen, bis

sie steif ist; dann wird sie erkaltet aufgetragen.
           651. Citronen=Cröme.
     Zu einer guten Bouteille Wein werden 8 Eier¬
dotter, 1/ Kochlöffel voll feines Mehl, das Gelbe

von 1 Citrone am Zucker abgerieben und der Saft
dazu gedrückt. In der Süße macht man es nach
Belieben. Die Masse läßt man zusammen unter
beständigem Rühren auf dem Feuer ein wenig
kochen und nachdem sie eine Weile vom Feuer ist,

wird das zu Schnee geschlagene Eierweiß darunter
gerührt.

 652. Citronen=Crême auf andere Art.
     Zu 1 Schoppen Wein wird von 2 Citronen
das Gelbe abgerieben und deren Saft ausgedrückt;
hierzu nimmt man 9 Eier, schlägt das Alles recht
wohl durcheinander und läßt es dick kochen.
