                 Von den Crêmen.                 301


    653. Citronen=Creme auf noch andere Art.
         Man schlägt 12 Eier mit Weiß und Gelb in
    einen Topf, dann thut man von 3 Citronen die

    fein abgeriebene Schale und deren rein ausgedrückten
    Saft zu den Eiern, auch 1 Schoppen Wein, Zucker
    so viel, daß es süß ist, und ein wenig gestoßenen
    Cardemomen dazu, dieses wird dann mit einer
    steifen Ruthe auf dem Feuer immer geschlagen,
    bis es ganz schäumig und dick wird, hierauf gleich
    ausgegossen, worin man es haben will, indem es

    sonst käsig wird oder gerinnt.
              651. Erdbeeren=Crême.
         Man reinigt 3 bis 4 Schoppen Erdbeeren,
    zerdrückt sie mit dem Rahmlöffel, treibt sie mit
    1   Schoppen dicken süßen Rahm durch ein Haar¬
    sieb, thut von abgeriebener Citronenschale nebst
    Zucker nach Belieben hinzu. Wenn alles stark ge¬
    rührt ist, gießt man es in eine hübsche Porzellan¬
    Schüssel und stellt es in den Keller.

              655. Himbeeren= Crême.
        Von 2 bis 3 Pfd. gereinigten Himbeeren wird
    der Saft ausgepreßt, 12 Eier in einem nicht fet¬
    tigen Topfe nebst 2 Tassen voll Wein, ¼ Pfd.
    Zucker und dem Himbeersafte gut zusammen durch¬
    quirlt, in einer Kasserole auf Kohlenfeuer zu einem
    dicken Schaum geschlagen, auf elegante Gefäße wie
    ein Berg gethürmt, und kalt gegeben.




7
