302           Von den Crêmen.
          656. Himbeer=Schaum.
    Es werden 9 Eßlöffel voll Himbeeren mit 18
Eßlöffel voll Zucker und 9 Eßlöffel voll Schnee
von Eierweiß recht stark gerührt, und entweder kalt
in Tassen gefüllt, oder in einem mit Butter be¬
strichenen Porzellangeschirr aufgezogen.
     Nach Belieben kann man auch Johannisbeeren
nehmen. — Macht man den Schaum von einge¬
machtem Obst, so nimmt man natürlich weniger
Zucker.
       657. Johannisbeeren=Crême.
    Man nimmt 2 Pfd. abgestreifte rothe Johan¬
nisbeeren, drückt den Saft durch ein Tuch rein aus,
dann schlägt man 12 ganze Eier recht durcheinan¬
der, reibt ½ Pfd. Zucker an einer Citrone ab und
schlägt die Eier mit dem Saft und Zucker recht
durcheinander, läßt solches auf einem gelinden
Feuer bei beständigem Rühren langsam kochen.

Auch kann man vorher ein wenig weißen Wein
(etwa ¼ Schoppen) hinzugießen.
           658. Kirschen=Crême.
    In der Kirschenzeit werden saure und süße
Kirschen durcheinander genommen und davon etwa
2 Pfd. ausgesteint, und mit einem Stückchen Zucker
auf schwachen Kohlen wie ein Compot gekocht, daß
wenig Saft mehr daran ist. Außer der Kirschen¬
zeit müssen es eingemachte Kirschen sein. Zu einer
Platte von mittlerer Größe rührt man einen Löffel
