              Von den Cremen.                 303

voll Stärkemehl mit etwas süßer Milch in einer
Kasserole glatt und das Gelbe von 8 bis 9 Eiern
hinein, dann kommt die am Zucker abgeriebene
Citronenschale, nebst so viel Zimmt, als zwischen
zwei Finger gefaßt werden kann und ein Schoppen
 üßer Rahm daran und dies alles wird nun auf
Kohlen unter beständigem Rühren zu einer dicken
Crême gekocht. Dann schüttet man sie in ein Ge¬
 schirr und läßt sie kalt werden. Von dieser Crême
überstreicht man den Boden der Platte, die auf
den Tisch kommt, thut die gekochten Kirschen dar¬

auf, die übrige Crême darüber, streut sie fingers¬
dick mit einer Hand voll gehackten Makronen oder
Bisquits, die man gerieben hat, auch noch mit
gestoßenem Zucker. Dann brennt man sie mit einem
heißen Eisen. Die Crême kann nach Belieben auch
ohne darüber gestreuten Zucker und also auch un¬
gebrannt gegeben werden.

           659. Königs=Crême.
   6 bittere Makronen, 12 Bisquits, 4 bis 5
Loth Zucker, ein wenig gestoßenen Zimmt, und ab¬
geriebene Citronenschale weicht man in 1½ Schop¬
pen guten Wein 1 Stunde lang ein. Dann ver¬

rührt man 8 Eiergelb, thut das Eingeweichte dazu,
treibt es durch ein Haarsieb, gießt es in eine
Salatiere, stellt es in einen nicht zu heißen Ofen,
bis es gelblich ist, und gibt es kalt zu Tische.
