304           Von den Cremen.

  660. Eine Mandel=Crême welche zu
        Rindfleisch aufgestellt wird.
    Ein Kochlöffel voll Mehl wird mit ¼ Schop¬
pen Rahm zart angerührt, ein Stückchen süßer

Meerrettig (etwa so lang wie ein Finger) dazu ge¬
rieben, 6 gequellte und kleingemachte Mandeln dazu
gethan, etwas gute Fleischbrühe, und wenn es nicht
angenehm süßlich schmecken sollte, auch etwas Zucker;
und so läßt man es ein wenig aufkochen.
             661. Milch=Erême.
     ½ Maas Milch, 6 Eier und ein wenig Mehl,
ein wenig Zucker, Zimmt, etwas Butter und ab¬
geriebene Citronenschale werden zusammen auf dem
Feuer verrührt bis es anfängt dick zu werden.
Dann nimmt man es herunter, und rührt es, bis
es erkaltet ist.
            662. Punsch=Crême.
    Es werden 3 Citronen auf 10 Loth Zucker
abgerieben, dieser gestoßen, dann in einem Topfe
mit 18 Eiern, 1 Tasse voll Orangenwasser, dem
Saft der Citronen, jedoch ohne Kerne, 2 Tassen
Wasser, 2 Gläser Wein, ½ Schoppen Rum oder
Arrac gut durchrührt, in einer kleinen Kasserole
auf Kohlenfeuer unter beständigem Rühren aufstoßen

lassen, eingegossen und mit Zuckerbrod garnirt.
              663. Reis=Crême.

    Man brüht ¼ Pfd. guten Reis ½ Stunde
in heißem Wasser ab, ist er abgekühlt, so schüttet

                                                    #42
