              Von den Cremen.                305


man das Wasser davon weg, und anderes dazu;
dann schüttet man es wieder ab, und ½ Maas

kochende Milch darüber. Hierauf kocht man den
Reis langsam zu einem Brei, treibt ihn mit einem
Schoppen Rahm durch einen feinen Durchschlag.
Darauf verrührt man 5 Eierdotter mit etwas Milch,
läßt dies auch durch den Durchschlag mit dem Reis
laufen, gibt ½ Pfd. gestoßenen Zucker, woran ½
Citrone abgerieben worden, und ein wenig Zimmt
dazu, rührt es um, und thut es in einen tiefen
Teller. Diesen deckt man mit einem Deckel voll

Kohlen zu, stellt ihn in heißes Wasser, bis es fest
ist; allein nur oben nicht braun. Ist es kalt, so
streut man Zucker darüber, und brennt es mit einer
glühenden Schippe gelblich.
             664. Thee=Crême.
    Man zerkleppert 6 Eier mit einem Schoppen
Milch und Zucker nach Gutdünken. 3 Tassen
nimmt man von dieser Milch, thut dann Thee dar¬

unter, läßt es kochen und drückt es durch ein rei¬
nes Tuch unter das Uebrige. Nun kommt dieses
in die Schüssel, worin es angerichtet werden soll,
stellt diese in kochendes Wasser, deckt einen Deckel
mit Kohlen oben darauf und läßt es dick werden.

Dann garnirt man es mit dem feinsten Theebrod.
          665. Vanille=Crême.
    Nimm hierzu 1 Schoppen Milch, oder besser
Rahm, 6 Eiergelb, 1 Löffelchen Mehl, für 18

Kreuzer Vanille und 6 Loth Zucker.
