306            Von den Crêmen.
               666. Wein=Crême.
    Zerkleppere 6 Eiergelb mit 1 Kochlöffel voll
Mehl, thue Citronensaft nebst abgeriebener Schale
dazu, Zucker und Zimmt, bis es süß genug ist.

Koche dies mit 2 Theilen Wein und 1 Theil Was¬
ser (zusammen etwa einem gut gemessenen Schop¬
pen) rühre den, von den 6 Eierweißen geschlagenen
Schnee leicht darunter, wenn es vom Feuer ist und
lasse es nachher erkalten.

   667. Wein=Crême auf andere Art.

    Auf 12 Loth Zucker wird 1 Citrone abgerie¬
ben, derselbe alsdann fein gestoßen, in einem nicht
fettigen Topfe 18 Eier mit ½ Löffel voll Kraft¬

oder Kartoffelmehl recht geschlagen, mit 2 Schop¬
pen Wein und 1 Tasse voll Orangenwasser in
einer Kasserole auf Kohlenfeuer gesetzt, unter be¬
ständigem Quirlen aufsteigen lassen, dann gleich in

die dazu bestimmten Gefäße gethan, und mit Mak¬
ronen garnirt.

668. Wein=Crême auf noch andere Art.
    Nimm 16 Eier, ½ Pfd. Zucker, 1 Bouteille
Wein und von 2 Citronen den ausgedrückten Saft.
Dieses Alles wird auf dem Feuer geschlagen bis
es dick ist, und dann nach Belieben kalt oder warm
angerichtet.
    Die Citronen werden auf Zucker abgerieben.

Diese Portion reicht etwa für 20 Personen.
