              Von den Crêmen.                307


669. Wein=Crême auf eine noch andere
                      Art.
    Folgende Wein=Crême ist auch recht gut: 1
Schoppen Wein, 10 Eier, 1 Stück feiner Zimmt,
die Schale und der Saft von 1 Citrone, 10 Loth
Zucker, zusammen über dem Feuer geschlagen, bis
es kocht, dann zurückgestellt und geschlagen, bis es
zu kochen aufhört. So verliert es den Schaum
nicht.
    670. Gebackene Citronen=Crême.
    Man rührt anderthalb Viertel Pfd. Zucker mit
10 Eiergelb ½ Stunde, thut 2 am Zucker abge¬

riebene Citronen nebst dem Saft dazu, schlägt 6
Eierweiß zu Schaum, rührt ihn in die Masse und
füllt ihn in eine Salatiere. Diese stellt man in
einen nicht zu heißen Ofen, und, wenn sie gebacken
ist, wird sie mit kleinen Zuckerplätzchen garnirt.




            Getränke.

  671. Arrow=Root=Trank für Kranke.

    Man nimmt ein paar Kaffeelöffel voll Arrow¬
Root=Mehl, rührt sie mit etwas kaltem Wasser zu
einem weichen Teige, gießt dann etwas heißes Was¬
ser dazu, rührt diese Masse schnell um und läßt
sie einige Minuten zu einem Sulze aufkochen. Dann
