308                 Getränke.

gießt man nach Gutdünken guten Wein dazu, bringt
 Zucker, gestoßenen Zimmt, Citronen= oder auch
Orangenzucker hinein, und erhält auf diese Weise
ein sehr angenehmes Getränk, welches Patienten,
die etwas von Wein u. dergl. genießen dürfen,
ein stärkendes Nahrungsmittel ist.
            672. Warmes Bier.
    Zu 1 Schoppen Bier nimmt man 1/ Schoppen
Milch und 3 Eiergelb. Das Bier läßt man mit
Zucker und Zimmt sieden, dann werden die in

der Milch gequirlten Eiergelb auch dazu gequirlt.

                673. Bischoff.
    Es werden 2 grüne Pomeranzen, jede zu 4
Theile geschnitten, und dieß nebst der Schale von
gelben Pomeranzen in eine Schüssel gethan. Dieses
begießt man mit einer Bouteille rothen Wein und

läßt es so zugedeckt 24 Stunden stehen. Dann
läßt man es durch ein reines Tuch laufen, gießt

noch eine Bouteille rothen Wein dazu, und versüßt
dies nach Beliebenmit Zucker. Dieser Bischoff ist
recht wohlschmeckend und namentlich für Kranke sehr
gut, da keine Essenzmit so starken Gewürzen dazu
genommen wird.
            674.    Bischoff=Essenz.
    Nimm 2 Loth Pomeranzenschalen, 1 Loth un¬
reife Pomeranzen, für 1 Kreuzer Gewürznelken,
¼ Loth Zimmt, ½ Schoppen Spiritus vini,
Schoppen rothen Wein und thue dies zusammen.
Wer sich keine Essenz vorräthig hält, der lasse sich
