                   Getränke.                309

aus der Apotheke für 6 Kreuzer zu 1 Bouteille
rothen Wein holen, und versüße es dann nach
Gutdünken mit Zucker.

  675. Bischoff=Essenz auf andere Art.
   Man weiche eine beliebige Quantität Pomeran¬
zenschalen einige Stunden in kaltem Wasser ein,
bis das innere Mark mürbe geworden ist, gieße
dann das Wasser ab, schäle mit einem scharfen
Messer das Mark heraus, schneide die übrige

Schale in kleine Würfel und trockne sie wieder
etwas ab. Acht Loth dieser trockenen Pomeranzen¬
Würfel thue man in eine Bouteille, übergieße sie
mit 1 Schoppen Weingeist und lasse sie wohl ver¬

stopft in der Nähe des Ofens oder in der Sonne
48 Stunden ausziehen. Auch kann man ungefähr
½ Quint Nelken und ebensoviel Zimmt dazu thun.
Auf eine Bouteille guten rothen Wein gießt man
von der Essenz 2—3 Löffel voll und thut etwa

10 Loth gestoßenen Zucker dazu. Ist die Essenz
wohl verwahrt, so erhält sie sich sehr lange.
     676. Borsdorfer Aepfel=Trank.
    Man schält 3 gute Borsdorfer Aepfel, schneidet
sie in Viertel, thut die abgeriebene Schale von ⅛
Citrone, eine Hand voll gewaschene und belesene

Rosinen dazu, gießt 1 Maas Wasser darauf, läßt
es 1 Stunde kochen und drückt es dann durch ein
leinenes Tuch. Wenn es erkaltet ist, gibt es ein
angenehmes Getränk.
