310                 Getränke.

        677. Chokolade zu kochen.
    In 1 Schoppen Wasser legt man 3 Pfd.
Chokolade; rührt sie zart, bis jenes kocht. Nach¬

her gießt man 1 Maas Milch nach und nach dazu,
die schon warm ist, und läßt es aufkochen. Als¬
dann verrührt man 4 Eiergelb mit etwas kalter
Milch, und gießt dies nach und nach an die Cho¬
kolade. Diese darf aber nicht mehr kochen, damit
die Eier nicht gerinnen. (Von 1 Schoppen Milch
rechnet man 4 Tassen.)
    Wenn man etwas mehr Chokolade nimmt, so
braucht man keine Eier dazu, auch schmeckt sie
dann stärker.
           678. Damen=Punsch.
   Man brühe ½ Loth Thee mit 3 Schoppen
Wasser an, reibe dann mit ¾ Pfd. Zucker die
Schale von einer Citrone ab, thue dies in eine
Terrine und gieße den Thee darüber. Alsdann
drückt man den Saft von einer Citrone dazu, seihet

es durch ein reines Tuch, gießt ½ Schoppen feinen
Arrac darüber, und 1 Schoppen Wein.
                679. Eier=Punsch.
   Man reibt von 1 Citrone die Schale auf
Zucker ab, thut den Saft von 2 Citronen dazu,
 1 Pfd. Zucker, 1 Maas Wein, ½ Schoppen
Arrac, 1/ Schoppen Wasser und 6 ganze Eier.
Dieses stellt man zusammen in einem neuen aus¬

gebrühten Topf auf Kohlenfeuer und schlägt es so
lange, bis der Schaum in die Höhe steigt, dann
ist er zum Serviren bereit.
