                   Getränke.                  311

        680. Eiertrank für Kranke.
   Man nehme das Gelbe von 2 hart gesottenen
Eiern, rühre dies mit 1 Maaß Wasser, etwas
Zucker, 1 Glas Wein und ein wenig Citronensaft
ab, so erhält man einen, den Magen nicht be¬

schwerenden und doch nahrhaften Trank welchen
Patienten, die einen schwachen Magen haben, ge¬
nießen dürfen. Er kann des Morgens und zu jeder
Tageszeit getrunken werden.
               681. Eierwein.
    Man läßt ½ Maaß leichten Tischwein mit ¼
Pfd. weißen Zucker heiß werden und rührt dies
dann mit 5 bis 6 Eiergelb ab. (Hierzu kann
man nach Belieben auch Aepfelwein nehmen.)
        682. Erdbeeren=Kalteschale.
    Man sieht erst die Erdbeeren ein wenig durch,
damit sie von grünen Blättchen oder sonstigen Un¬
reinigkeiten befreit werden. Nachdem man sie in
eine Porzellan=Schüssel gethan hat, gießt man halb
Wasser und halb Wein darüber, thut Zucker und
Zimmt und etwas abgeriebene Citrone dazu. So
läßt man die Kalteschale eine Zeitlang an einem

kühlen Orte stehen, ehe man sie ißt, und stellt dann
einen Teller mit geriebenem Brode, oder geriebenen
Zwieback besonders dazu auf.
            683. Gersten=Trank.
    Man kocht 4 Loth wohl gewaschene Gerste oder
auch Hafer mit 3 Schoppen Wasser so lange, bis

sich die Gerste ganz geöffnet hat. Dann läßt man
