312                Getränke.

es durch eine reine Serviette laufen und versüßt
es nach Belieben mit Zucker, drückt auch ein wenig
Citronensaft daran.
              681. Glüh=Wein.
    Zu 1 Maaß Wein rechnet man ¾ Pfd. Zucker,
6 Nelken, 1 Quint Zimmt. Alsdann schlägt

man das Weiße von 10 Eiern zu Schnee, das
Gelbe aber zerkleppert man recht, und wenn der

Wein kocht, so stellt man ihn vom Feuer; nun
verrührt man die Eierdotter mit etwas kaltem Wein,
und gießt dies zu dem Uebrigen. Dann rührt man
den Schnee nach und nach dazu, gießt ihn in ein
porzellanenes Gefäß, und gibt ihn auf den Tisch.
Wenn der Glühwein nicht zu stark werden soll, so
nehme man 3 Theile Wein, und 1 Theil Wasser.
Man kann ihn auch von Aepfelwein zubereiten;
dann nimmt man aber kein Wasser dazu.
    685. Glüh=Wein auf andere Art.
    Man nimmt zu 3 Schoppen Wein 1 Schop¬
pen Wasser, 1 Pfd. Zucker, Zimmt nach Gutdünken,
eine abgeschälte Citrone, die Schale mit dem Saft,
nebst 10 Eiern, thut alles zusammen in einen großen

Topf und stellt ihn auf's Feuer; nun wird mit
dem Schneebesenchen ununterbrochen hineingeschla¬
gen, bis er anfangen will zu kochen; dann muß er
aber schnell vom Feuer, da er sonst gerne gerinnt.
                686. Grog.
    In 1 Schoppen kochendes Wasser gießt man

2 Eßlöffel voll Rum oder Arrak, und versüßt es
nach Belieben mit Zucker.


                                                  172
