                   Getränke.                 313

            687. Himbeer=Essig.
   Ueber 1 Maas Himbeeren schüttet man 1 Schop¬
pen guten Weinessig, läßt beides 3 Tage an einem

kühlen Orte stehen, und rührt es jeden. Tag zwei¬
mal tüchtig um. Diese Mischung wird alsdann durch
ein Tuch ausgedrückt; dann nimmt man zu jedem
Schoppendes herausgedrückten Saftes ½ Pfd. Zucker,
läßt beides so lange kochen, bis es syrupartig ist,
schäumt es nach dem Kochen tüchtig, läßt es er¬
kalten und füllt es nachher in Bouteillen.
    Man kann es auch so machen: Man läutert

zuerst den Zucker, läßt ihn dann mit den Himbeeren
noch ein wenig kochen, und schäumt dies sauber.
Nimmt man ein sehr gut gewogenes halbes Pfund

Zucker, so wird es um so besser. Dies Verfahren
ist recht gut.

  688. Isländisches Moos für Kranke.
    Man brüht ein Loth isländisches Moos mit
einer Tasse kochenden Wassers an, und läßt dies
ungefähr 2 Stunden bei gelinder Wärme stehen,
gießt dann das Wasser ab und 3 Tassen voll kaltes
daran, läßt es kochen, aber ja nicht bei zu starker

Hitze, weil es sonst gern überläuft. Hierauf gießt
man es durch ein reines Tuch und die zuerst abge¬
gossene Brühe kommt wieder dazu. Alsdann ver¬

 süßt man es nach Belieben mit gestoßenem Candis¬
zucker. Wer viel auf einmal kochen will, der kann
zu 3 Loth ½ Maas Wasser nehmen, und es bis
auf 1½ Schoppen einkochen lassen.
                                       14
