  Ueber das Anrichten der Speisen.
    Vor allen Dingen muß man beim Anrichten
der Speisen darauf sehen, daß sie so zierlich wie
möglich auf die Platten gelegt, und geordnet wer¬
den, daß die Platten nicht überfüllt und rein zu

Tische kommen. Man zieret die Platten aus, mit
abgepflückter Petersilie, mit abgebrühten gelben,
weißen und rothen Rüben, mit Citronenscheiben,
welche mit etwas Eiweiß befestigt werden, wenn
man die Schüssel an einen warmen Ort stellt; mit
harten abgekochten und verschnittenen Eiern, mit

harten und gehackten Eiern, wovon man gelb und

weiß theilt, weiß kann man nochmals färben mit
Rotherüben=Brühe wodurch es rosa wird, mit ge¬
hackter Petersilie und gehackten Rotherüben. Man

muß sich die Verzierungen schön und geschmackvoll

ordnen. Auf den Salat kann man Sterne, Strei¬
fen und Kränze legen, denn wenn die Speisen für
das Auge schön geordnet zu Tische kommen, schme¬
cken sie dem Gaumen noch einmal so gut.


        Etwas über den Caffee.


    Beim Einkaufe des Caffee's ist darauf zu sehen,
daß man ganze Bohnen und keine zerbrochenen be¬
kommt, indem sich dieselben eher braun brennen,
