314                  Getränke.

           689. Kirschen=Liqueur.
    1 Pfd. frische Kirschen wird sammt den Stei¬
nen gestoßen, dann durch ein reines Tuch getrieben

und dabei nach und nach 1 Schoppen Brannt¬
wein, die Hälfte guten, die andere Hälfte ordinären,
nachgegossen, alsdann Zucker daran gethan, bie

es süß ist; Zimmt und Nelken nach Gutdünken.
Nun läßt man ihn in der Sonne ungefähr 14
Tage destilliren.
      690. Kirschentrank für Kranke.
    Man stößt eine Hand voll gedörrte Kirschen
mit den Steinen, kocht sie in einem Schoppen Was¬
ser, und gießt dies durch ein Tuch. Dann kommt

eine Hand voll geriebenes Brod und Zucker dazu.
Wenn es der Zustand des Kranken leidet, so thue
man etwas Wein und Zimmt daran. Dieses ist
sehr wohlschmeckend und labend.
691. Ein gesunder und wolhschmeckender
                    Kräuterthee.
    Man sammle folgende Kräuter, wenn sie noch
jung sind: Erdbeerblätter und Blüthen, Veilchen¬
blumen, Brombeerblätter, Schlehenblüthenknospen,
Kelche von Schlüsselblumen, Himbeerblätter und

Blüthen, Ehrenpreis, Melissen und Schafgarbe.
Sie werden an der Luft getrocknet, durcheinander¬
gemengt und an einem trockenen Orte zum Gebrauch
aufgehoben.
            692. Limonade.
    Man nehme zu 1 Maas Wasser 2 schöne Ci¬
tronen, reibe das Gelbe davon mit Zucker ab, und



                                                 93
