                  Getränke.                 315

drücke den Saft hinein. Nachher versüßt man es
ungefähr durch ¼ Pfund Zucker, und dadurch daß
man noch einen Schoppen Wein hinzugießt, wird
der Geschmack sehr erhöhet. Zuvor aber muß man

Alles durch eine Serviette seihen; dann stellt man
es in's Kühle.
      693. Limonade auf andere Art.
   Zu 1 Schoppen Limonade reibt man 1 saftige
Citrone am Zucker ab, thut das Abgeriebene in

ein Glas, drückt dann den Saft der Citrone aus,

gießt ihn durch ein leinenes Tuch auch in das
Glas, füllt es mit frischem Wasser auf, und rührt
es um. Ist sie nicht süß genug, so wird noch mehr
Zucker dazu genommen. Auch kann man nach Be¬
lieben die Hälfte Wein dazu nehmen. Soll es
warme Limonade sein, so gießt man noch warmes
Wasser hinzu.
 694. Limonade in größerer Quantität.
   1 Pfd. Zucker wird mit 1 Schoppen Was¬
ser geläutert und dann kalt gestellt. Dann wird

der Saft von 6 Citronen dazu gedrückt, der er¬
kaltete Zucker durchgeseihet, 1 Maaß Wasser und
3 Schoppen Wein dazu gegossen. Man kann auch
von einigen Citronen die Schale auf Zucker ab¬
reiben und dazu thun; auch von 1 Orange Saft
und Schale. Dieses reicht für etwa 16 — 18
Personen.
            695. Mandelmilch.
   Man wäscht ½ Pfd. süße Mandeln mehrmals
in frischem Wasser, stößt sie in einem Mörser mit
