316                 Getränke.

ein wenig Wasser recht fein. Alsdann thut man
sie in ein anderes Gefäß, und schüttet nach und
nach eine Maaß Wasser dazu, preßt es durch eine

Serviette wohl durch, und rührt so viel feinge¬
siebten Zucker darunter, daß es süß wird.
   696. Mandel=Milch auf andere Art.
    Setze ½ Pfd. geschälte und zartgestoßene Man¬
deln den Abend mit einer Maas Wasser bei, drücke

sie den anderen Tag aus, thue nach Belieben Zucker
dazu und gieße sie in Bouteillen.
           697. Mai=Wein.
    Man nimmt im Frühlinge aus dem Walde
eine Hand voll Waldmeister, legt ihn in eine Schüs¬
sel und übergießt ihn mit einer Bouteille Wein.
Man kann hierzu ganz leichten Tischwein nehmen
oder auch nur 2 Theile Wein und 1 Theil Wasser.
So läßt man ihn etwa 2 Stunden zugedeckt stehen

alsdann durch ein reines leinenes Tuch laufen,
versüßt ihn hierauf nach Gutdünken noch mit Zucker,
und es gibt dann ein sehr wohlschmeckendes Ge¬
tränk.— Aepfelwein schmeckt hierzu sehr gut.
                                          —
           698. Milch=Kalteschale.
    1 Maas Milch läßt man mit Zucker kochen,
nimmt hierauf abgeriebene Citrone, nebst einigen

geschälten, klein gestoßenen, süßen Mandeln, quirlt
sie alsdann mit 3 Fierdottern ab, und gießt sie

in die Schüssel. Die 3 Eierweiß schlägt man zu
Schnee, rührt dies auch leicht darunter, streut Zucker
und Zimmt darüber, und stellt es an einen küh¬
len Ort.
