                    Getränke.                  317

       699. Nürnberger Limonade.
    Man nimmt gestoßenen Kandiszucker, brüht
diesen mit kochendem Wasser an, thut Wein dazu,
so viel Limonade man haben will, und ein Citro¬
nenscheibchen; dies gibt ein sehr wohlschmeckendes
Getränk.

       700. Nuß=Liqueur anzusetzen.
    Man nehme im Juni, wo die Rüsse noch weich
sind, 1 Pfd. grüne Rüsse, schneide sie ganz klein,
thue dieselben in eine große Flasche, schütte ½ Maas
französischen oder auch guten Hefenbranntwein dar¬
über. Dann läßt man dieses 40 Tage lang in der
Sonne destilliren, schüttelt es jeden Tag unter¬
einander und preßt endlich diese Masse durch ein
dünnes Tuch. Wenn es hierauf wieder in die Bou¬
teille gegossen ist, kommt noch ½ Maas Brannt¬
wein dazu. Dann schlage man in kleine Stücke

1 Pfd., auch 1½ Pfd. Zucker je nachdem man
es süß liebt, und schütte den Zucker, nebst einer
kleinen Hand voll grob gestoßener Pfirsich=, Kirschen¬
und Aprikosenkerne, auch etwas Zimmt und Rel¬
ken, in den Branntwein. So läßt man es noch
14 Tage stehen, rüttelt das Ganze alle Tage durch¬
einander filtrirt sodann die Masse durch Fließ¬

papier, um den gewonnenen Branntwein aufzu¬
bewahren.

   701. Nuß=Liqueur auf andere Art.
    Auf 1 Maas guten Branntwein werden 12
Stück Rüsse, welche man vor Johanni gebrochen,
