318                 Getränke.

genommen und jede in 4 Theile geschnitten. Dazu
kommt: 1 Loth Zimmt, 1 Loth Relken, dann
etwas weniges Pomeranzen= und Citronenschale,
bittere Mandeln oder Kerne nach Belieben. Dieses
wird in eine Bouteille zusammengethan, worin man
es 4 Wochen in der Sonne destillirt, dann wird
es halb abgeschüttet und zum Gebrauch aufbewahrt.

Man kann auch etwas weniges Muscatenblüthe
dazuthun, es ist jedoch nicht nöthig.
702. Ein Pulver von Reis wovon ein
      recht nährendes Getränk bereitet
                  werden kann.
   Man nimmt 1 Pfd. vom besten Reis, welcher
zuvor belesen und gut getrocknet werden muß, 6
Loth feinen Zimmt, ½ Loth Muskat, 1 Quint Rel¬
ken, 1 Quit Cardemomen; alles dieses wird zu
einem feinen Pulver gestoßen, durchgesiebt und in
einem Gefäße wohl verwahrt. Will man dann ein
Getränk daraus bereiten, so nimmt man 2 Loth von
dem Pulver in 1 Maas siedende Milch, 4 auch 6

Loth Zucker dazu, und nachdem es ein wenig gekocht
hat, kommen auch ein paar Eiergelb daran; dies
wird auf Kohlen stark gequirlt, ohne es weiter kochen
zu lassen. Dann wird es in die Kanne gegossen
und warm getrunken. Man kann auch etwas Cho¬

kolade abreiben und unter das Pulver mengen, ehe
man es in die Milch thut.
               703. Punsch.
   Von 3 Citronen reibt man das Gelbe auf
1 Pfund Zucker ab, thut dies in eine Terrine,

                                                  175
