                     Getränke.              319


drückt den Saft von 6 Citronen dazu, gießt unge¬
fähr 1½ Mags kochendes Wasser, worin 1 Loth
Thee gezogen hat, nebst 1 Schoppen Arrac und
 ½ Schoppen guten Wein dazu. Dann deckt man
die Terrine zu, bis alles recht gezogen hat, so ist
der Punsch fertig.
      704. Punsch auf andere Art.
   1 Maas guten weißen Wein, 1 Maas rothen
Wein, 1/ Maas Arrac, 2½ Pfd. Zucker. Der¬
selbe wird geläutert, von obigem Wein mit diesem
Zucker kochend gemacht und über 3 von einander
geschnittene Orangen geschüttet, von 1 Orange
auch das Gelbe abgerieben. Nachdem es ungefähr
12 Stunden gestanden hat, werden die Orangen
etwas ausgedrückt, der übrige Wein und Arrac dazu

geschüttet, ungefähr 1 Maas Wasser zu dieser
 Portion genommen. Dann wird alles durchgeseihet
und in Flaschen gefüllt.
  705. Punsch=Recept auf andere Art.

    Zu 1 Bouteille Arrac nehme 2 Pfd. Zucker,
5 Schoppen Wein und 4 Citronen, auch den Saft
derselben. Der Zucker wird mit 2 Schoppen kochen¬

den Wassers übergossen. Diese Portion reicht etwa
für 20 bis 24 Personen.
      706. Punsch auf die beste Art.
    Zu 3½ Bouteillen Punsch=Essenz sind erforder¬
lich: 3½ Pfd. Zucker, 4½ Stück Citronen, 2
Bouteillen Rum, 2 Stück Pomeranzen, 2 Schop¬
pen Wasser. Der Zucker wird in Wasser gekocht,
