320                   Getränke.

bis er gelbe Perlen wirft, welches man erreicht,
wenn man den Schaum während des Kochens
fleißig abschöpft. Dieser Zuckerbrei wird nun vom

Feuer gestellt und bis zu einer lauen Wärme aus¬
gekühlt. Hierauf wird der gepreßte und durch eine
Serviette gelassene Citronensaft, dann der Saft der
Orangen, endlich der Rum in den Zuckerbrei ge¬
lassen, der nun beständig und gut gerührt werden

muß. Mit diesem Fluidum werden die Flaschen
gefüllt, welches die bekannte vortreffliche Essenz ist.
Zum Gebrauch nimmt man zu ½ Essenz 3 Wasser.
            707. Punsch=Essenz.
    Man nimmt auf 1 Schoppen Arrac 1 Pfd.
Zucker und 1 Schoppen Wasser. Das Wasser
wird auf's Feuer gestellt und der Zucker darin ver¬
schmolzen. Wenn er gekocht hat, bis er starke Fä¬
den zieht, wird er geschäumt, vom Feuer gethan
und kalt werden lassen. Dann drückt man von 4
Citronen den Saft dazu, und thut den Arrac hin¬
ein. Hierauf wird er in Bouteillen gefüllt, gut

verstopft und an einem kühlen Orte aufbewahrt.
   708. Punsch=Essenz auf andere Art.
    Rimm 2 reife, saftvolle Citronen, 1 Schoppen
des stärksten Arracs, 1 Pfd. weißen Zucker, und
½ Schoppen alten Wein, übergieße den ausgepreß¬
ten und durchgesiebten Citronensaft mit dem Arrac,
schütte die Mischung untereinander, und lasse sie
dann in einer verstopften Bouteille so lange stehen

(gewöhnlich 24— 48 Stunden), bis sich die, bei

                                                    16
