                    Getränke.                   321

dem ersten Durchseihen mit übergegangenen schlei¬
migten Theile des Citronensaftes oben und unten

ausscheiden, und die Flüssigkeit in der Mitte klar
und durchsichtig erscheint, worauf sie nochmals durch¬
geseihet wird. Den Zucker lasse man mit soviel
Wasser übergossen, als zu seiner Auflösung hinreicht,
über gelindem Kohlenfeuer langsam schmelzen, und
einigemal aufwallen, um ihn zu schäumen und
völlig zu läutern. Nach dem Erkalten des geläuter¬
ten Zuckers gieße man die zum zweitenmal durch¬

geseihete Mischung des Citronensaftes mit dem Arrac
so wie den Wein hinzu, und die Essenz ist fertig,
die, in Bouteillen aufbewahrt, im Alter an Güte

zunimmt. Bei dem Gebrauche gieße man Thee,
oder auch nur heißes Wasser nach Belieben hinzu.
   709. Quittenbranntwein zu machen.

    Man schäle Quitten, reibe sie auf einem Reib¬
eisen und drücke sie durch ein reines Tuch. Zu

1 Maas Branntwein muß man ½ Maas Quit¬
tensaft haben. Rimm alsdann 1½ Pfd. Zucker,
   Loth Zimmt, welcher ganz klein gebrochen wird,
lasse diese 3 Stücke, den Quittensaft, Zucker und

Zimmt zusammenkochen und schütte es so siedend
unter den Branntwein. Man kann auch ein wenig
Anis dazu thun, wenn man den Geschmack liebt.
          710. Reformirter Thee.
    Man kocht Zimmt in einem Schoppen Wasser,
brüht nachher mit diesem einen großen Theelöffel

voll Thee an, nebst 3 —4 Nelken. Nachher setzt
                                    14*
