322                 Getränke.

man ½ Maas Milch an's Feuer, schüttet den Thee
durch ein Seiherchen dazu, und läßt dies kochend
werden. Man versüßt ihn nach Belieben mit
 Zucker, und rührt ihn, wenn er nicht mehr kochend
 ist, mit 3 bis 4 Eiergelb an.
         711. Rother Schaumwein.
    Man läßt einen guten Schoppen rothen Wein
mit Zucker und Zimmt heiß werden, dann       schlägt
 man 4 Eier recht stark, gießt den Wein in eine
Terrine, und die Eier, unter beständigem starken
Schlagen mit einem Schneebesenchen, dazu, schlägt
und quirlt beides, bis es hoch aufschäumt.
             712. Schneemilch.
    Man läßt 1 Maas Milch mit Zucker, Zimmt
und etwas Vanille sieden. Während dem zerklep¬
pert man 4 Eiergelb mit ein wenig lauer Milch,
und die Eierweiß schlägt man mit einer hölzernen
 Gabel zu einem dicken Schnee, daß der Löffel
darin stehen bleibt. Dann schüttet man recht vor¬
sichtig neben um den Schnee herum ein wenig heiße
 Milch oder auch heißes Wasser, damit er gar wird.
Hierauf stellt man die Milch vom Feuer, zieht sie
langsam mit den Eierdottern ab in eine porzellanene
Schüssel, schöpft den Schnee löffelweise hinein, und
streut auf die Bällchen ein wenig Zucker und
Zimmt. Dann stellt man die Milch zum Erkalten
in den Keller.
          713. Schweizer=Punsch.
    Auf ¾ Pfd. Zucker werden 2— 3 Citro¬
nen genommen, von einer die gelbe Schale abge¬

                                                       1
