                    Getränke.                  323

rieben, von allen der Saft hinzugedrückt, dazu
 eine gute Maas Thee und ½ Schoppen Rum oder
 Arrac gegossen. Dann kommt noch ½ Schoppen
 guter Franzwein dazu und ein klein Stückchen Va¬
 nille, wodurch dieser Punsch einen sehr angenehmen
Geschmack bekommt. Wenn man das nöthige Was¬
ser zu einem Punsche 2 oder 3 Stunden vorher
mit einer Hand voll Reis kochen läßt und auf diese
Weise das Wasser vorbereitet, so wird der Punsch
ungleich besser, stärker und süßer, als wenn das
Wasser nicht auf solche Art vorbereitet ist.

    714. Thee von Erdbeer=Blättchen.
    Dieser ist nicht allein gesund, sondern auch
wohlschmeckend. Man sammelt im März bei trocke¬
nem Wetter die reinlichsten und zartesten Blätter
von Erdbeeren, welche auf den Bergen wachsen,
wäscht sie aber nicht, sondern trocknet sie in der
Luft und im Schatten. Um diesem Thee ein schö¬
nes Aussehen zu geben, werden die Stilchen abge¬
kneipt, die Blätter dann auf dem Ofen getrocknet,
auf blechenen Platten; dann während des Trocknens
zwischen den Händen gerieben und kalt werden lassen.
Ein Gemisch von 6 Theilen solcher Erdbeerblätter,
2 Theilen junger Melissenblätter und 1 Theil Ci¬
tronenkrautblätter ist auch zu empfehlen.
   715. Ein guter Trank für Kranke.

    Man stellt halb Wasser und halb Wein auf's

Feuer, von jedem ½ Schoppen, wirft nach Gut¬
dünken große und kleine Rosinen hinein, nebst ein
