XXXII


und dadurch der Caffee nicht zu hart gebrannt
wird, was ihm ebenfalls einen unangenehmen Ge¬

schmack mittheilt. Man rechnet auf eine Tasse gu¬
ten Caffee ½ Loth Pulver. Filtrirtem Caffee ist
der Vorzug zu geben. Eine gute Milch ist zu
einem guten Caffee durchaus nöthig. Wenn die
Milch abgekocht ist, läßt man sie noch einen hal¬
ben Tag auf der heißen Platte stehen, wodurch sie

einen guten Rahm zieht, auch viel schmackhafter
und besser wird. Durch diese Zubereitung der

Milch kann der Caffee bedeutend in seinem aro¬
matischen Geschmack gehoben werden.




                 —dl
