324                 Getränke.

paar Stücklein guten Zimmt und Zucker. Dann
läßt man die Flüssigkeit ein wenig einkochen. Hier¬
auf thut man ein Stückchen Schwarzbrod, das
wie Weckschnitten auf dem Roste über Kohlen ge¬
bähet wurde, in ein Gefäß nebst einigen Citronen¬
scheibchen und schüttet dann die Flüssigkeit heiß

darüber, so daß die Kraft recht auszieht. Ist es
dann kühl, so kann man es in ein Schoppenglas
gießen und zum Trinken hinstellen, welches den
Kranken die etwas von Wein genießen dürfen,
ein großes Labsal ist.
        716. Ein nährender Trank.
    Es werden 2 Theile Bier und 1 Theil gute
Milch zusammengegossen, aber kalt; dazu kommen
ein paar Eßlöffel voll Honig und nach Gutdünken
geriebene Brodbrosamen. Dieses ist vorzüglich bei

Landleuten ein beliebtes Getränk und für Arbeiter
auf dem Felde nahrhaft und kühlend.
   717. Warmer Wein. (Vin chaud.)
    1 Schopen rother Wein wird mit einem Stück¬
chen guten Zimmt, 2 guten Relken, und etwa
 ½ Viertel weißem Zucker auf Kohlen gestellt, bis

es anfängt heiß zu werden; dann ist er fertig.
           718. Weinkalteschale.
    Man reibt Brod auf dem Reibeisen, mischt
gestoßenen Zucker und Zimmt darunter, thut ge¬
reinigte Rosinen und abgeriebene Citronenschalen
dazu. Zu 1 1 Schoppen Wein rechnet man einen

Schoppen Wasser; dies gießt man darüber, und
läßt es eine Weile an einem kühlen Orte stehen.

                                                 174
