                   Getränke.                 325

719. Weinkalteschale in größerer Quantität.
   Rimm 1½ Maas Wein, 1 Maas Wasser,
von 2 Citronen den Saft und von 1 Citrone

das Gelbe auf Zucker abgerieben. Ferner ½ Pfd.
kleine Rosinen, Zucker und Zimmt nach Gutdün¬

ken und einen großen Suppenteller voll geriebenes
Brod. Das reicht für ungefähr 20 Personen.
       720. Weinstein=Limonade.
   Diese Limonade ist zwar nicht wohlschmeckend,
jedoch bei Erhitzung des Blutes ist der Genuß der¬
selben sehr dienlich, indem sie kühlt und beruhigt.
   Man thut 1 kleines Theelöffelchen voll pul¬
verisirten Weinstein in ein Glas, 1 Nuß groß
Stückchen weißen Zucker; darüber gießt man etwa
 Schoppen Wasser, und rührt es gut um.
             721. Weißes Eis.
    Von einem Ei wird das Weiße zu Schaum
geschlagen, der Saft von ½ Citrone daran gethan,
¼ Pfd. gesiebten Zucker ¼ Stunde damit gerührt.
Sobald es recht weiß ist, kann es gebraucht werden.
             722. Zimmt=Eis.
     Pfd. gesiebter Zucker wird mit dem Schaum
von 2 Eierweiß ¼ Stunde lang gerührt, 1 Loth
Zimmt gestoßen, durch ein Haarsieb geseihet, dann
an die gerührte Masse gethan. Ist dieselbe zu
dick, so wird ihr mit ein wenig Eiweiß geholfen.




                      8
