326                Verschiedenes.

            Verschiedenes.


                723. Aepfel zu dörren.
    Nimmt man hierzu Borsdorfer Aepfel so werden
sie ganz gelassen; andere werden in der Mitte entzwei,
oder zu Vierteln geschnitten. Zuerst wird der Krotzen
mit einem eigenen Eisen von der Blume bis zum Stiel
durchgestoßen, dann werden sie geschält und nicht über

Nacht stehen lassen, sondern gleich auf Horden von
Weidenruthen gethan, und in den Dörrofen geschoben,
der aber schon zuvor erhitzt sein muß. Um das Trock¬
nen zu befördern, müssen die Schnitzen nicht nur bis¬

weilen unter einander gemengt, und gewendet, sondern
auch die untern Horden zu beiden Seiten obenhin, und

die obern unten eingeschoben werden, damit das Obst
zugleich trockne. Man muß auch während der Zeit
immer fortschnitzen, daß gleich wieder andere eingeschoben
werden können, wenn die ersten fertig sind. Sind die
Schnitzen nicht mehr fleischig und allzu weich, so verder¬
ben sie nicht mehr, es ist aber immer besser, wenn sie

ein wenig zu viel als zu wenig gedörrt sind, da sie doch
noch etwas anziehen, besonders bei feuchtem Wetter. Von

ungefähr 5 Körben frischer Aepfel erhält man 1 Korb
getrocknete. Zu süßen Aepfelschnitzen ist die graue
Champagner=Reinette vorzüglich.
            724. Birnen zu trocknen.
    Wenn die Birnen geschält und die großen zu Vierteln,
die mittelmäßigen zu halben geschnitten worden, so müs¬
sen sie auch zugleich in den bereits erhitzten Dörrofen
kommen, sie dürfen noch weniger lang aufeinander liegen,
als die Aepfelstücke. Auch dürfen sie nicht knochenhart
getrocknet werden, sondern müssen noch etwas zähe sein,
wodurch sie mehr Kraft und Saft behalten. Die Birn¬
