                    Verschiedenes.               327

 schnitzen sind wegen ihres häufigen Saftes schwer zu
 trocknen und kosten vielmehr Holz als die Aepfel, zu¬

mal wenn sie schon ganz milde sind. Drum darf man
auch nicht so lange damit warten, sondern dörrt sie,
ehe sie zu reif und milde werden. Die Bestebirne ist
 sehr gut dazu.
    Hutzeln, oder ungeschälte ganze Birnen werden

nur meistens von Sommerbirnen gemacht, welche bald
verderben würden, und wo keine Zeit ist, sie zu schä¬
len. Sieben Körbe frische Birnen geben einen Korb
 getrocknete Schnitzen.
                  725] Vom Blanchiren.
    Alles Kalbfleisch läßt man in siedend heißem Wasser
erstarren, auch legt man alles Fleisch und Geflügel,
welches man steif zu haben wünscht, in heißes Wasser;
läßt es, ein wenig vom Feuer entfernt, ruhig stehen,
und legt es nachher in kaltes Wasser. Besonders kann
man Kalbfleisch zu Frikasee, das man vorher in zierliche
Stücke gehackt hat, ¼ Stunde mit siedendem Wasser von
fern an's Feuer stellen, dann wird es abgeputzt und mit
kaltem Wasser abgewaschen. Kalbskeulen kann man mit kal¬

tem Wasser zum Feuer setzen, damit sie ein wenig ziehen,
jedoch darf es nicht in's Kochen gerathen, indem sonst
zu viel Kraft verloren geht. Nun nimmt man das Fleisch
vom Feuer, deckt es zu, läßt es ¼ Stunde stehen, da¬

mit es völlig auszieht und weiß wird. Hierauf wird
es noch ein wenig in kaltes Wasser gelegt, abgeputzt,
und mit einem reinen Tuche abgetrocknet.
             726. Getrocknete Bohnen.
    Es werden zarte Bohnen abgezogen, fein geschnitten,
auf große Bogen Papier auseinander gestreut und im
Schatten getrocknet. Dann kann man sie recht gut in
Papiersäckchen an einem trockenen Ort hinlegen. Will
man dann davon kochen, so thut man sie den Abend zu¬
vor in wellenschlagendes Wasser, läßt sie bis den Mor¬
