328                 Verschiedenes.

gen so stehen, bringt sie dann noch einmal in kochendes
 Wasser und nachdem sie auch hierin eine Zeitlang ge¬
 standen, werden sie in anderm kochendem Salzwasser
erst abgebrüht und dann wie gewöhnlich ausgemacht.
            727. Butter auszulassen.
    Man thut die Butter in einen Topf, läßt sie bei
gelindem Feuer vergehen, und stellt sie alsdann zugedeckt
in den Keller, damit sich die Buttermilch gehörig abson¬
dern kann. Am folgenden Tag sticht man sie aus, und
läßt sie in einem Kroppen bei gelindem Feuer, ½
Stunde ungefähr kochen, bis sie hell und klar ist, und
der Schaum dunkelgelb, aber nur nicht braun geworden.

Dann stellt man sie ¼ Stunde lang vom Feuer, da¬
mit sie sich setzt, bindet dann ein leinenes Tuch über
einen steinernen Topf, und läßt die Butter durchlaufen.
Ist sie erkaltet, so streut man etliche Körner Salz oben
darauf, bindet sie mit starkem Papier zu, sticht oben
mit einer Nadel Löchelchen hinein, und hebt sie an
einem kühlen Orte auf.
    Das Gefäß darf bei dem Aufstellen nur halb voll
Butter gethan werden, auch ist es räthlich, nicht zwei

Gefäße auf einmal in den Heerd zu stellen, weil sonst
die Butter zu gleicher Zeit in die Höhe steigt.
    Es wird bei dem Aufstellen der Butter eine Zwiebel
hinzu geschnitten, ist diese braun, so ist die Butter fertig.
Auch kann man etwas Salz gleich zur Butter thun.
           728. Butter einzusalzen
    Man wascht die Butter ganz rein aus, nimmt
dann zu 1 Pfd., 1½ Loth Salz gut gewogen, und
läßt sie so über Nacht stehen. Am folgenden Tag kne¬
tet man sie nochmals tüchtig untereinander und drückt
sie fest in einen steinernen Topf. Alsdann kocht man
Wasser und Salz zusammen und wenn es erkaltet ist,
gießt man es über die Butter und bindet sie mit Pa¬
pier zu, in welches man Löchelchen gestochen hat.
