                   Verschiedenes.                  329

  729. Butter einzusalzen auf eine sehr gute Art.
   Die Butter muß erst mehrmals mit frischem Wasser
recht rein und so lange ausgewaschen werden, bis das
Wasser ganz klar ist. Hierauf nimmt man zu 5 Pfd.

Butter 5 Loth ausgetrocknetes Salz, 1 Loth feinen weißen
gestoßenen Zucker, 1 Loth Salpeter bester Sorte. Salz
und Salpeter kann man zwischen 2 Bogen Papier legen,
und mit dem Welgerholz ganz fein zerdrücken. Dann
werden die 3 Stücke wohl vermengt, 1 Eßlöffel voll
davon zurückgehalten, und das Uebrige unter die Butter

recht sehr geknetet. Hierauf drückt man sie fest in einen
reinen, gut ausgebrühten steinernen Topf, läßt hierauf
die zurückgehaltene Mischung in etwa einem guten Viertel
Schoppen Wasser kochend werden, und nachdem es wie¬
der ganz erkaltet ist, gießt man es über die Butter, daß
es darüber geht, deckt ein leinenes Tüchlein darauf, bin¬
det den Topf mit Papier zu, sticht Löchelchen hinein, und

läßt sie vielleicht 14 Tage stehen, bis man davon ge¬
braucht. Wer mehr Butter einsalzen will, kann es nach
diesem Verhältniß ganz gut berechnen: Man gieße etwa

alle 3 Wochen das Salzwasser davon ab, thue gewöhn¬
liches Salz in ein reines Töpfchen mit Wasser, daß es
wie versalzen schmeckt, und nachdem es kalt geworden,
gieße es über die Butter. Wenn man von der Butter
mit einem hölzernen Löffel herausgethan hat, muß das
Läppchen wieder schön darauf gelegt, und oben das Pa¬
pier darauf gebunden sein. Auch muß man das Läpp¬
chen von Zeit zu Zeit mit heißem Wasser und dann noch
einmal aus kaltem waschen, und wider darauf legen.
Auf diese Art erhält sich die Butter sehr lange.

                 730. Chlor Caleis.
   Man thut 4 Loth davon in eine Weinflasche, gießt
 o viel   Wasser hinzu, daß die Masse überfließt, ver¬
stopft dies wohl, rüttelt es (3 Tage lang) täglich
mehrmals auf und stellt es an einen dunkeln Ort.
