330               Verschiedenes.

                Gebrauch desselben.
   1) Auf ein leinenes altes Tuch geschüttet, dient es
zur schleunigen Reinigung und Verbesserung der Stuben¬
luft. Wenn der Geruch lästig ist, so kann man das
Tuch leicht entfernen. 2) Vertilgt dieses Wasser alle
Obstflecken und frische Tinte aus der Masse und ent¬
färbt alle Farben. Sind die Flecken verschwunden, so
wird das Zeug gut ausgewaschen.
          731. Chokolade zu fabrieiren.
   Will man 2 Pfd. Chokolade machen, so nehme man
1 Pfd. Cacaobohnen, röste sie, bis die Schalen auf¬
platzen, schäle sie alsdann, thue sie in einen heißen
eisernen Mörser, und stoße sie so lange, bis sie flüssig
sind. Nachher nimmt man 1 Pfd. gestoßenen Zucker
dazu, 1 Ont. gestoßene Nelken, 1 Ont. gestoßenen Zimmt,
und stößt alles nochmals, bis es wieder flüssig ist.
Dann bestreiche man kleine viereckige, blechene Förm¬
chen mit etwas Mandelöl, schöpfe mit einem Löffel voll
von der Masse hinein; dann rüttelt man sie recht, da¬
mit es oben gleich wird, und läßt sie erkalten.
           732. Um Eier aufzubewahren
wird die oben angeführte Masse (Chlor calcis) mit
eben so viel Brunnenwasser verdünnt, und die Eier in
einen steinernen Topf hinein gelegt, sehr gut zugebun¬

den und im Keller zum Gebrauche aufbewahrt. Damit
das Chlorwasser über die Eier zu stehen kommt, legt
man ein Stück Ziegel oder einen leichten Stein darauf.
Jedes Ei, wenn man es aus dem Chlorwasser heraus¬
enimmt, muß vor dem Gebrauch desselben abgewaschen
werden.— Oder: Man kann auch nur Wasser auf
ein Stück ungelöschten Kalk gießen, mit einem Stück¬

chen Holz verrühren, den andern Morgen die Brühe
rein ab, und in einen voll Eier eingelegten steinernen
Topf schütten, daß die Brühe über die Eier zu stehen

kommt. So stellt man sie in den Keller.
