                  Verschiedenes.                    331

     733. Eier aufzubewahren auf andere Art.

   Um zu sehen, ob Eier frisch sind, legt man sie in
eine Schüssel voll Wasser. Sogleich werden diejenigen,
die nicht ganz gut sind, oben hinkommen, die frischen
aber am Boden liegen. Dann trocknet man die Eier
ab, bestreicht ein jedes mit Speckschwarte, und bewahrt
sie an einem trocknen Ort auf.
   Auch kann man Eier blos in einem hölzernen Käst¬
chen voll Spreu in einer trockenen Kammer, die nicht
geheizt wird, im Winter aufbewahren.
              734. Fleisch einzusalzen.
   Auf 10 Pfd. Schweinefleisch rechnet man 1 Pfd.
Salz. Auf die ganze Portion für 3 Kreuzer Salpeter.
Dieser wird mit der Hälfte Salz vermengt, das Fleisch

recht bestreut, und in die Knochen von den Schinken
gesteckt. Den andern Morgen wird das übrige Salz
mit 1 oder 2 Kroppen Wasser kalt aufgestellt und
wenn es einen Wall aufgekocht hat, in einen Zuber
geschüttet. Wenn es kalt ist, läßt man es langsam in
einem Ständer ringsum laufen, bis es über dem Fleisch
steht. Dann kann man in 8 Tagen von den Knochen
essen, in 3 Wochen den Bauchlappen und Kinnbacken,
aber die Schinken muß man 4 Wochen liegen lassen,
bis man sie in den Rauch hängt.
             735. Eine Gans zu mästen.
   Man sehe darauf, daß die Gans, welche man mästen
will, nicht alt sei und lasse ihr eine reinliche und pünkt¬

liche Wartung zukommen. Will man sie nicht gleich
stopfen, so kann man ihr erst etwa 14 Tage zu fressen¬
geben, als klein geschnitzelte gelbe Rüben, klein gemachte
abgekochte Kartoffeln, Brodbrosamen u. s. w. Hierauf
wird Welschkorn in Wasser ausgequellt, damit die Kör¬
ner nicht zu hart sind. Dann nimmt man die Gans aus
ihrem engen Stalle, schlägt ein altes Küchenhandtuch um

ihren Leib, bringt die Gans auf eine niedere Bank oder
