332                Verschiedenes.
Stühlchen und setzt sich gleich neben sie und zwar auf die
 Enden des Handtuchs, dann kann man sie mit dem auf¬
gequellten Welschkorn gelinde und auch nicht eiligst stop¬
fen. Dies geschieht Morgens, Mittags und Abends.
Während des Stopfens kann man öfters Sand in das

Saufgeschirr werfen, was die Verdauung befördert, auch
kann man zur Erhaltung großer Lebern Salz mit einer
Messerspitze voll gestoßenem Pfeffer in das Wasser wer¬

fen zur Reizung des Durstes. Das Wasser muß immer
vollauf sein. Soll die Gans geschlachtet werden, so stopfe
man sie den Abend vorher nicht mehr, und rupfe sie gleich,
nachdem sie todt ist, ehe sie kalt wird. Zum Fettwerden

braucht eine Gans 3 bis 4 Wochen. 5 Gescheid Welsch¬
korn hat man etwa dazu nöthig.
     Die Arten der Gänsemästung sind sehr verschieden
in jeder Gegend fast anders.
           736. Handkäse zu machen.
   Der Rahm wird zuerst von der sauren Milch ab¬
geschöpft, die Milchtöpfe dann in einiger Entfernung vom
Feuer gestellt, bis sie zusammengeronnen ist, wobei man
acht geben muß, daß die Molken nicht hart und zähe
werden, dann schüttet man sie in einen leinenen Sack,

bindet diesen zu und hängt ihn schwebend auf, damit die
Molke rein ablaufen kann. (Man setzt natürlich ein an¬
deres Gefäß darunter.) Alsdann wird nach einiger Zeit
dieser Sack zwischen 2 Bretter gelegt und beschwert, da¬
mit jede Feuchtigkeit herausgeht. Hierauf nimmt man
die feste Käsemasse in ein reines hölzernes Gefäß, wirft
nach Gutdünken Salz und Kümmel dazu und knetet es
mit beiden Händen recht tüchtig, so zart, daß in der

ganzen Masse gar nichts mehr im Geringsten zusammen¬
geklumpt ist. Dann formirt man von der Masse zwischen
beiden Händen recht fest und rund die Käse, daß sie ein
schönes Ansehen bekommen, setzt sie auf ein reines Brett,
läßt sie im Schatten nicht zu hart trocknen und wendet
