                  Verschiedenes.                 333

sie fleißig um. Alsdann werden sie in Steintöpfe oder
in Ständer eingelegt und ungefähr 14 Tage so stehen
lassen. Dann nimmt man sie heraus, schabt das Unreine,
das sich während der Zeit darum gesetzt hat, mit einem
Messerchen fein ab, taucht ein reines leinenes Tüchlein
in Essig, welchen man mit etwas Pfeffer umgerührt hat,
wäscht damit die Käse vollends rein und legt sie wieder

schön ein. Dieses Verfahren wiederholt man dann immer

wieder in einigen Wochen; dann werden die Käse sich
recht schön erhalten.
   Auch kann man sich statt des Essigs, zum Anfeuchten
der Käse einer von etwas Bier, einigen Lobeerblättern,
trockener Citronenschale und Wachholderbeeren zusam¬

mengekochter Brühe bedienen, das erhält die Käse auch
recht schön.
           737. Heidelbeeren zu trocknen.
   Man setzt sie in reinen Sieben oder auch auf Bret¬
tern, auf welche man reines Papier gelegt hat, an die
Sonne, oder unter und auf einen warmen Ofen, welcher
jedoch nicht so heiß sein darf, daß die Beeren plötzlich
verdorren, sondern sie müssen nach und nach getrocknet
werden. Wenn sie gehörig getrocknet sind, setzt man sie
an einen kühlen Ort, bis alle Sonnen= oder Ofenwärme
von ihnen ist, thut sie dann in hölzerne Schubladen,
oder auch Papiersäckchen und bewahrt sie an einem

weder zu kalten noch zu warmen Orte auf, wo sie dann
jahrelang gut bleiben.
 738. Eine gute Art die Kernerbsen aufzubewahren.
   Auf 1 Schoppen Erbsen rechnet man 1 Eßlöffel voll
gestoßenen weißen Zucker. Dieß läßt man in einem
Topf eine Weile mit einander anziehen, bis die Erbsen
 so kleine Käutchen bekommen. Sind sie dann trocken ge¬
worden, so hängt man sie in einem leinenen Beutel an

einem trocknen luftigen Ort auf. Vor dem Gebrauch
muß man sie einige Stunden in frisches Wasser stellen;
