                  Einige
allgemein nöthige und nützliche Vorbemerkungen
beim Kochen in Bezug auf Holzersparnisse und
   schmackhaftere Zurichtung der Speisen.


              1. Holzersparnisse.
     Zur Ersparung des Holzes ist es nöthig, daß so¬
bald beim Beistellen der Speisen durch starkes Feuern
der Zweck des Kochens erlangt ist, mit wenigem Holze
langsam so fortgefeuert wird, daß die Speisen stets
fortkochen, nicht zu langsam aber auch nicht zu
schnell, damit es nicht blos siedet, denn das Fleisch
wird ohne zu kochen durch bloses Sieden nicht gar.
     Den besten Beweis hierfür findet man darin:
wenn z. B. bei 6 Maas eine Maas einkocht, so
wurde beinahe das Doppelte von dem zu ihrem
Kochen nöthigen Holze verbrannt; wird aber, nach¬
dem die Speisen kochen, durch Verminderung das
Feuer so geschwächt, daß nur 1 Maas einkocht, so
hat die Köchin die Hälfte des Holzes erspart, was
im Jahr viel ausmacht, da es täglich vorkommt.

   2. Ueber das Beisetzen des Fleisches.
   Setzt man das Ochsen= oder Rindfleisch mit
kaltem Wasser bei, so wird die Brühe kräftiger als
das Fleisch; setzt man das Fleisch mit heißem Was¬
