334                Verschiedenes.

da gehen sie auf, der süßliche Geschmack vom Zucker ver¬
 liert sich, und es gibt eine recht gute Suppe.
               739. Glacirte Kirschen.
    Die Kirschen werden an den Stielen abgeschnitten,
gewaschen, und auf einem Sieb wieder trocken werden
lassen. Dann schwenkt man sie in einem großen Geschirr

in zerschlagenem Eiweiß langsam herum, so, daß sie
überall angefeuchtet werden von dem Eiweiß.
    Hierauf wird feingestoßener und gesiebter Zucker in
einer Casserole recht heiß gemacht, und die Kirschen nach
und nach darinnen herumgeschwenkt, die nun ganz mit
weißem Zucker überpudert scheinen. Man darf nicht zu
viel auf einmal hineinthun.
   Dann legt man sie zum Abtrocknen auf ein Sieb.
    Ebenso kann man es auch mit abgestreiften weißen und
rothen Johannisbeeren (untereinandergemischt) machen.
        740. Kräuteressig zu sauren Speisen.
    Man nimmt Basilikum, Esdragon, Sellerie, Körbel,
Petersilie, von jedem dieser Kräuter eine kleine Hand
voll; von Melisse, Fenchel und Pimpernelle aber nur

eine halbe. Beiderlei Kräuter beliest man sauber, schnei¬
det die Stiele weg und hackt sie klein. Dann reibt man
mit Zucker das Gelbe von einer Zitrone ab, und schabet
diesen Zucker auf die Kräuter; auch thut man etliche
Gewürznelken, Pfefferkörner und ein kleines Stückchen
ganzen Ingwer dazu. Dieses alles wird in eine Bou¬
teille, welche 3 Schoppen hält, gethan, Weinessig darauf
gegossen, die Bouteille fest zugepfropft, und an der
Sonne destillirt. Nach 3 bis 4 Wochen kann man ihn
abgießen, und wohlverwahrt in einem Glase aufbehalten.
Dieser Essig gibt den Saucen einen sehr angenehmen
Geschmack.
         741. Recept zu einem guten Lack.
   Auf 100 Pfund. Fleisch rechnet man 12 Maas

Wasser, 8 Pfund Salz, ¼ Pfund Candiszucker, und

                                                            133
