                    Verschiedenes.                  335


4 Loth Salpeter. Dieses wird zusammen gekocht, und
wenn es ganz und gar erkaltet ist, über das Fleisch
gegossen.
                   742. Meerrettig.
    Man reibt Meerrettig nach Gutdünken, thut ihn
nebst einem Stückchen Butter, ein wenig Weckmehl und
auch rechtes Mehl in einen Topf, und verrührt solches
mit Milch recht zart. Dann füllt man ihn mit Fleisch¬
brühe auf, thut etwas Salz und Zucker daran, läßt
es aufkochen und rührt ein oder mehrere Eiergelb dazu.

(Will man den Meerrettig nicht so scharf haben, so
koche man ihn nur länger.)
         743. Frisches Obst aufzubewahren.
  Es muß solches bei völliger Reife und trockenem
Wetter mit Vorsicht gebrochen, und soviel als möglich
geschont werden, daß weder die Stiele am Baum bleiben
(wodurch beim Obst an solchen Stellen eine Fäulniß ent¬

steht) noch die Früchte gedrückt und gestoßen werden. Ist
auch keine offene Wunde an einem Apfel, so wird er
doch unansehnlich und faul, wenn er gedrückte Flecken hat.
Das aufzubewahrende Obst darf daher auch nicht heim¬

gefahren, sondern muß in Körben und nicht in Säcken,
nach Hause getragen werden. Daselbst wird es sortenweise
in Kammern oder in Ermangelung derselben auf den
 Speicher ausgeschüttet, wo es etliche Wochen liegen bleibt,
damit es sowohl abtrocknen, als auch sichtbar werde, wo

es allenfalls angestoßen ist. Allzulange muß man es
aber nicht liegen lassen, weil es sonst zu sehr austrocknet
und nicht nur zu viel Saft verliert, sondern auch zu bald

milde und lagerreif wird. Nach ungefähr 2 bis 3 Wochen
wird es in den Keller, auf die etliche Fuß hoch errichteten
Horden und zubereiteten reinen Gerüste geschüttet, von

Zeit zu Zeit den Winter über durchsucht, das ganz Faule
weg gethan, das Angestoßene zum Kochen oder auch
zum Trocknen von Schnitzen verwendet.
