336                Verschiedenes.

   Es kommt meistens auf die Beschaffenheit des Kellers
an ob das Obst mehr oder weniger fault. Je besser der

Keller für die Fässer mit Wein oder Bier, desto besser
ist er auch für das Obst.
      744. Getrocknetes Obst aufzubewahren.
   Alles getrocknete Obst darf niemals gleich vom Ofen
weg und warm in verschlossene oder bedeckte Behälter
gethan werden, denn dadurch entsteht ein Dunst, der es
schimmelicht und verdorben macht. Es muß nicht nur vor¬
her erkalten, sondern allem getrockneten Obste ist es auch
sehr dienlich, ja nöthig, daß es nach dem Trocknen im
Ofen 6 bis 8 Tage in einer trocknen luftigen Kammer

frei hingeschüttet werde. Dabei trocknet und dünstet es
noch gehörig aus. Ferner muß man jede Gattung Obst
besonders aufbewahren und nicht durcheinander schüt¬

ten, da man sie für die verschiedenen Mahlzeiten besser
und verhältnißmäßiger vermengen kann. Man mischtz. B.
unter Pflaumen oder unter ganz süße Birnen, die für
sich allein nicht lange gutschmecken und bald dem Appetit
widerstehen, säuerliche Birnen, oder noch besser säuerliche
Aepfel. Aus der Erfahrung kann man dann lernen, in
welcher Proportion man die Gattungen zusammen nehmen
müsse. Bei dem Aufbewahren des getrockneten Obstes
selbst muß nicht nur darauf gesehen werden, daß es vor
Staub und allerlei Verunreinigung gesichert sei, sondern
daß es auch in seiner Kraft bleibe, nicht allzusehr aus¬
trockne, noch auch einen üblen dumpfigen Geschmack an¬
ziehe. Es wird am Besten in Verschläge, Kisten oder
auch in große Körbe aus Stroh geflochten, fest einge¬
packt und in eine trockene Kammer hingestellt.

   Sollte es aber dennoch einmal der Fall sein, daß
etwas versehen worden und sich an dem Obste Milben
oder Schimmel zeigten, so muß es wieder auf eine kurze
Zeit in den heißen Ofen gethan und dadurch wieder
verbessert und haltbarer gemacht werden.
