                   Verschiedenes.                  337

                   745. Preßkopf.
    Hierzu kann man 2 Kalbsfüße, 1 Schweinsohr und
2 Schweinszungen nehmen, auch ½ Pfund Schweine¬
fleisch. Dieß wird in Salzwasser nebst einigen Zwiebeln
und Lorbeerblättern weich gesotten. Dann legt man es
heraus auf eine Platte, und wenn es ein wenig erkaltet
ist, schneidet man es in ganz kleine Stückchen. Nun wird
die Brühe durchgeseiht, in einen irdenen Topf gegossen,
das Fleisch hinzugethan, nebst ein wenig Essig, kleinge¬
schnittene Citronenschale, Pfeffer und Nelken; und so
läßt man es noch ½ Stunde kochen. Dann spühlt man

eine tiefe porzelainene Schüssel mit kaltem Wasser aus
füllt die Masse hinein, und läßt sie darin bis den andern
Tag stehen. Nun kann man es auf eine andere Platte
umstürzen, in beliebige Scheiben schneiden, und mit Essig,
Oel und Pfeffer auf den Tisch geben. Er hält sich im
Sommer 8 bis 10 Tage.
        746. Preßkopf auf eine andere Art.
   Zu diesem kann man 1 gesalzenes und ein 1 ungesal¬
zenes Schweinsohr ½ Pfd. Ochsenfleisch, ½ Pfd. ge¬
alzenes Schweinefleisch, eben so viel ungesalzenes, ferner
3 Kalbszungen und 2 Kalbsfüße nehmen. Dieß wird
in Salzwasser nebst Zwiebeln und Lorbeerblättern weich
gekocht, und wenn es ein wenig erkaltet ist, so klein wie
möglich zerschnitten. Nachdem die Brühe durchgeseihet
ist, wird sie wieder nebst dem kleingeschnittenen Fleisch
in den Topf gethan, 1 Glas Essig, 1 Glas Wein, fein¬
geschnittene Citronenschale, für 6 bis 8 Kreuzer Capern,

gute Nelken und ganze Pfefferkörner dazu und so läßt
man es noch ½ Stunde kochen. Hierauf werden ei¬

nige tiefe Schüsseln mit kaltem Wasser ausgespült, die
Masse eingefüllt, und bis den folgenden Tag stehen
lassen, ehe man sie umstürzt. Dieß gibt schon eine sehr

große Portion.
                                          15
