338                 Verschiedenes.
        747. Preßkopf auf noch andere Art.
    Nimm 6 Kalbsfüße, 2 Schweinsohren, 2 Schweins¬
zungen, die eine gesalzen, die andere ungesalzen, 1 Ci¬
trone; die Füße, Ohren und Zungen nebst dem Innern

der Citrone und koche sie mit Wasser, Essig, Wein, Salz
Lorbeerblättern, Nelken, Pfeffer, und einer Zwiebel, weich,
löse sodann die Füße von den Knochen vorsichtig ab, wor¬

auf sie wie zum Haschee gehackt und in der durchgeseihten
Brühe so lange gekocht werden, bis man glaubt, daß die
Masse gestehen würde; die Zungen werden sodann der
Länge nach in Stücke gespalten, die Masse in einen Kum¬

pen gefüllt, so daß die Zungen in der Mitte liegen und
wenn es erkaltet ist, auf eine Schüssel umgestürzt.
         748. Sardellen=Butter zuzubereiten.
    Die Sardellen werden so viel wie möglich von den
Gräten befreit, dann ganz zerstoßen, und hierauf recht
unter die Butter geknetet. Auf ¼ Pfd. Butter nimmt
man ½ Viertel Sardellen. Dieß zusammen wird dann
mit einem hölzernen Löffel durch ein Haarsieb gestrichen,

auf einem Teller schön zurecht gemacht, und dann in's
kalte Wasser gestellt. (Die Sardellenbutter nimmt sich
nicht schön aus, schmeckt jedoch, auf Weck gestrichen,
recht pikant.
                749. Schinken zu backen.
    Man läßt sich vom Bäcker Brodteig fingersdick aus¬
welgern, legt den gewässerten Schinken darauf, und über¬
schlägt ihn so mit Teig, daß er ganz bedeckt ist, und
kein Dampf heraus kann. Nun wird er auf ein Blech
gesetzt und 4 Stunden gebacken. Wenn er aus dem
Ofen kommt, läßt man den Teig erst ein wenig erkalten,
ehe man ihn aufbricht. Uebrigens verfährt man nachher
so wie mit dem gesottenen Schinken.
       750. Geräucherten Schinken zu kochen.
    Man wässert den Schinken mehrere Stunden in lau¬
warmem Regenwasser recht sehr, wascht und schabt nachher



                                                      1#
