                    Verschiedenes.                 339

alles Unreine ab, und spült ihn dann noch einmal in
kaltem Wasser gehörig ab. Hierauf legt man ihn in
einen Kessel, und gießt so viel Wasser dazu, daß es mit
dem Schinken gleich steht; thut Zwiebeln, feine Kräuter,
als: Thymian, Basilikum und Mayran hinein, und läßt
ihn gegen 4 Stunden langsam kochen. Man probirt ihn,
und wenn er sich recht weich stechen läßt, so ist er gut.
Wird der Schinken zur Tafel gegeben, so legt man ihn
auf eine Schüssel, zieht die Haut davon ab, zackt dann
ungefähr einen fingerbreiten Streif aus, und legt ihn
auf die Seiten des Schinkens wie eine Guirlande, schnei¬
det auch noch von der Haut Blumen aus, und legt sie
in der Mitte darauf. Doch muß man dieses thun, so
lange der Schinken noch warm ist, weil sonst die Haut
nicht anklebt. Man putzt ihn dann noch mit Petersilie
aus, und bestreut ihn mit allerlei Gewürz. — Oder,
man zieht ihn ab bis an die Knochen, rollt die Schwarte
auf, umbindet die Knochen mit ausgezacktem weißen
oder farbigen Papier mit einem Band, und bestreut ihn
mit Blumen.
              751. Schinken zu salzen.
   Die Schinken dürfen unten am Knochen nicht auf¬
geschnitten werden; man nimmt 2 Theile gutes Kochsalz
und einen Theil Salpeter, vermengt dies, reibt die Schin¬
ken wohl damit ein, und legt sie recht gepackt in einen
Ständer, thut einige Pfefferkörner dazu, kocht eine Hand
voll Salz in ½ Maaß Wasser eine Zeit lang, läßt es
erkalten, thut es an die Schinken und preßt sie zu, daß
das Wasser oder die Lacke nach und nach darüber geht.
Gegen das Ende preßt man sie nicht mehr stark. Wenn
sie 4 Wochen gelegen haben, werden sie in den Rauch
gehängt.
           752. Schmierkäse einzurühren.
   Hierzu nimmt man ein Paar Löffel voll Rahm, etwas
Pfeffer, Kümmel, feines Salz nach Gutdünken, und gießt
