340                Verschiedenes.
nur so viel kalte Milch hinzu, daß die Masse zum Auf¬
streichen so recht wird.
                753. Senf zu machen.
  ¼ Pfd. gelbes und 1/ Pfd. grünes Senfmehl und
¼ Pfd. gestoßener Zucker werden so trocken ½ Stunde
verrührt, daß das Senfmehl recht fein wird. Alsdann
kommt ungefähr 1 Schoppen guter Weinessig dazu, und
wird recht verrührt. Nun kühlt man einen glühenden
Stahl darin ab; derselbe wird in eine Kluft genom¬
men und so lange darin herumgerührt, bis er nicht

mehr zischt, dann füllt man den Senf in Kännchen, und

bewahrt ihn auf. Den 8. Tag ist er schon gut.
    754. Senf zuzubereiten auf andere Art.
   Man läßt eine Maas Traubenmost einkochen, bis
auf einen Schoppen. Ist dieses geschehen, so rührt
man nun grünes und gelbes Senfmehl, daß es unge¬
fähr wie eine dünne durchgeschlagene Suppe wird. Als¬
dann nimmt man einen glühenden Stahl in eine Kluft,
rührt damit in dem Senf herum, bis er aufhört zu zischen.
   Sollte er ebenfalls noch nicht dick genug sein, so kann
man ihn noch einen Augenblick auf Kohlen stellen.
  755. Senf zu bereiten auf eine ganz besonders
                      gute Art.
   In 1 Schoppen guten Weinessig läßt man etwas
ganzen Pfeffer und Nelken, etwas ganzen Zimmt, ein
Paar Zwiebeln und Lorbeerblätter kochen, drückt es
dann durch den Seiher, und macht es nachher wieder
kochend mit 12 Loth Candiszucker. Damit rührt man
dann 4 Loth grünes und 4 Loth gelbes Senfmehl an,
so ist der Seuf fertig.
   In 8 bis 14 Tagen kann man ihn gebrauchen.
Man halte sich lieber noch etwas Essig in Vorrath,
denn da derselbe ohne zugedeckt kochen muß, so wird
durch das Einkochen der Essig sehr vermindert, weß¬
halb man ein wenig nachgießen muß. Ist er dann

                                                         94
