                  Verschiedenes.                  341

recht kochend, und das Senfmehl damit angerührt, so
stürzt man gleich ein anderes Gefäß darüber, damit
der Senf recht aufgeht.
              756. Noch eine Art Senf.
   Es werden 9 Loth grüner und 9 Loth gelber, recht
frischer Senf, mit kochendem Essig zu einem dünnen
Brei angerührt und 24 Stunden stehen lassen dann
kommen einige gestoßene Nelken daran, 1 dicke gerie¬

bene Zwiebel, ½ Viertel fein gehackte Sardellen, 1
Stück frische Citronenschale, und ¼ Pfd. weißen Zucker.
              757. Geräucherter Speck.
    Wenn man von dem mittleren Lendenbraten eines fetten
Schweins nimmt, so kann man den Speck sammt der
Schwarte oben ablösen, so daß doch noch zum braten des
Fleisches etwa klein fingersdick Fett darauf bleibt. Dann
kocht man von Wasser und Salz eine scharfe Pökelbrühe,
legt den abgeschnittenen Speck in ein steinernes Töpf¬
chen, gießt den Pökel darauf und läßt ihn etwa 14 Tage

darinnen, während welcher Zeit man es oft umwendet.
Dann kann man den Speck einen halben Tag hinlegen,
damit er ein wenig abtrockne, ihn hierauf mit einem
reinen Papier umstecken, einen starken Bindfaden durch¬

ziehen und hieran dann zum Räuchern aufhängen. Er
braucht nicht lange da zu hängen; auch nicht unmittel¬

bar in dem Rauchfang, sondern mehr in der Nähe,
daß er mehr austrocknet, als stark geräuchert wird.
         758. Weintrauben aufzubewahren.
    Man nehme hierzu ganz trockene Trauben mit un¬
schadhaften Beeren, binde an den Stiel einer jeden Traube
einen starken Faden und hänge sie vermittelst desselben
an eine hölzerne Stange von ganz trockenem Holze, ohne
daß sie einander berühren. Sehr gut ist es, wenn man
den Stiel zuvor in warmes Wachs steckt, damit keine
Luft eindringen kann; auch müssen die Beeren, welche
allenfalls anfaulen, fleißig herausgesucht werden. So
kann man mehrere Monate lang sehr gute Trauben
