342           Ueber das Einmachen.
haben. Will man nur wenige Trauben aufbewahren,
 so ist es hinreichend, wenn man sie auf ein Brett legt,
 über jede Traube ein gläsernes Gefäß setzt und zur

Abhaltung der Luft dasselbe mit feinem Sand umgibt.
              759. Citronen zu erhalten.
    Man wickelt jede Citrone in Schreibpapier ein, macht
in einem hölzernen Kästchen eine Lage von trocknem
 Salz, legt von den eingewickelten Citronen darauf, streut
wieder Salz darüber, und so fort bis der Topf voll ist.

Dann bindet man einen recht passenden Deckel darauf,
daß ja keine Luft hinzu kann. Auf diese Art erhalten
sich die Citronen sehr gut.




    Ueber das Einmachen.


        760. Ueber das Einmachen in Zucker
                   im Allgemeinen.
    Der Zucker ist um so besser, je weißer und fester er
ist und je weniger fremdartige Theile er enthält. Diese
letzteren, deren sich im Raffinat am wenigsten, im Melis
mehr und im Farinzucker am meisten finden, werden
durch's Läutern (zum Flugkochen) fortgeschafft, welches
also bewerkstelligt wird. Man kocht 2 Pfund Zucker

mit 1 Schoppen Wasser unter öfterem Abschäumen   so
lange, bis sich, wenn man darauf bläst, einige Fäden
oder Blasen an dem hinteren Theile des aus dem Zucker
genommenen Schaumlöffels zeigen. Man hat darauf zu
sehen, wenn man ihn zum Einmachen läutert, daß er
nicht bräunlich werde; man läßt ihn vorsichtig und lang¬
sam sieden; hat man ihn zu diesem Grade gebracht, so

nimmt er in kurzen Zwischenräumen andere Benennungen


                                                       7
