              Ueber das Einmachen.                    343

an. Sobald er nach dem Faden noch einige Minuten
gekocht, so ist er zur Perle, hat er noch einige Minuten
gekocht, so ist er zum Flug, nach noch einigen Minuten

zum Bruch, zuletzt zum Caramel.
        In Zucker eingemachte Früchte.
              761. Anangs einzumachen.
   Die Ananas werden, nachdem die Spitzen rings¬
herum abgeschnitten sind, einige Tage in kaltes Wasser
gelegt und dann in Flußwasser weich gekocht.
                                           — In¬
dessen muß man auf 1 Pfd. Frucht ¾ Pfd. Zucker kochen
oder läutern und die Ananas sodann einigemal darin auf¬
kochen lassen. Den andern Tag gießt man den Zucker
ab und kocht ihn nochmals, welches, wenn derselbe dün¬

ner geworden, abermals geschehen muß. — Auch kann

man etwas Zimmt und Citronenschale dazu thun.
             762. Aprikosen einzumachen.
    Dazu verwendet man große Aprikosen, die noch
etwas hart, mithin noch nicht völlig reif sind, schält und
schneidet sie halb auseinander und legt sie, nebst etwas
ganzem Zimmt, Nelken und Citronenschale in ein irde¬
nes Geschirr. Man verfährt nun damit ganz wie mit
den Melonen; nun wird der in Wein gelauterte Zucker
kochend, nicht kalt, darüber gegeben; beim Wiederholen
aber kalt.
   Diese Aprikosen sind vortrefflich als Garnitur bei
Backereien. — Will man sie zum Braten geben, so drückt
man beim Gebrauch etwas Citronensaft hinzu.

 763. Aprikosen einzumachen auf eine andere Art.
   Sie dürfen nicht zu reif sein, und werden gewogen,
da man die Hälfte Zucker dazu braucht. Man legt sie
in eine Porzellain=Schüssel, schüttet so viel Wasser darauf,

daß es darüber geht, deckt sie mit einem Deckel zu, und
läßt sie über Nacht stehen. Den andern Tag schüttet
