2              Vorbemerkungen.

ser bei, so wird das Fleisch kräftiger als die Brühe.
Man salzt es zweimal. Erstens beim Beistellen, im

Verhältniß zu der Menge; dann zweitens beim An¬
richten, wo man die Speisen zuvor versucht und das
Fehlende nachsalzt. — Würde man in der Zwischen¬
zeit nachsalzen, so wäre es Verschwendung, denn nur
das erste Salz würzet das Fleisch, das zweite aber
die Brühe. Ferner ist sehr darauf zu sehen, daß das
Fleisch in stetem Kochen erhalten wird und durch
unregelmäßiges Feuern keine Unterbrechung erleidet.
    Will man eine bessere als gewöhnliche Fleisch¬
brühe haben, so lege man beim Beistellen einen

Kalbsknochen, ein Stückchen Huhn, auch ein Stück¬
chen Leber, oder auch einige reingehaltene Knochen,
wenn man solche von einem Tags zuvor genossenen
Braten noch übrig hat, verhauen dazu. Dieß gibt
eine sehr kräftige Brühe. Auch hat die Köchin sehr
darauf zu achten, daß das Fleisch zur rechten Zeit
beigesetzt wird, damit es nicht zu hart auf den Tisch
kommt, wodurch es unverdaulich ist. Eben so wenig
darf es aber auch zu weich sein, indem es sonst
seinen kräftigen Geschmack verliert Man rechnet
ohngefähr, daß 2 Pfd. Fleisch 3 Stunden kochen
müssen um gut zu werden, und bei Gastereien für
einen vollen Tisch ½ Pfd. Fleisch auf die ausgewach¬
sene Person, doch jedes nach seinen Verhältnissen.
3) Von dem Beistellen der grünen Gemüse.
    Bei den verschiedenen Arten von grünen Ge¬
müsen ist zu berücksichtigen, daß man sie, nachdem sie
