344           Ueber das Einmachen.
 man das Wasser in ein messingenes Gefäß ab, legt den
 erforderlichen weißen Zucker hinein, und kocht den Saft
unter beständigem Abschäumen, bis der Zucker gehörig
 geläutert ist, und sich, wenn er erkaltet ist, in Fäden
 zieht. Nun schüttet man es über die Aprikosen, und
wenn alles kalt ist, füllt man es in Gläser, die mit Blasen
zugebunden werden. Der Saft muß darüber gehen, und
man muß die Aprikosen stets sehr vorsichtig mit einem
 silbernen Löffel holen.
               764. Birnen einzumachen.
    Große, gute Birnen, vorzüglich Muskatellerbirnen,
schält man sauber ab, schneidet die Stengel zur Hälfte
weg und legt sie in kaltes Wasser. Alsdann kocht man

Zucker zu Syrup, läßt darin die unterdessen abgetrock¬
neten, mit Nelken und Zimmt gespickten Birnen, ver¬
deckt, beinahe weich kochen, aber nicht zum Auseinan¬
derfallen. Nun nimmt man sie aus dem Zucker, läßt
das Flüssige zu dem Uebrigen laufen, kocht es noch et¬

was steifer und thut es mit den Birnen verschlagen in
 ein Zuckerglas. Sollte der Zucker in einigen Tagen nach¬
lassen, so kocht man ihn noch einmal um; damit es
aber nicht zu wenig wird, gibt man noch ein Stück
Zucker zu.
              765. Erdbeeren einzumachen.
    Man nimmt auserlesene Walderdbeeren, läutert den
verhältnißmäßig nöthigen Zucker, läßt sie einigemal auf¬
kochen, thut sie auf ein Sieb, kocht den durchgelaufenen
Saft so dick als Syrup ein, bringt die Erdbeeren dazu,
und verwahrt sie in Gläsern oder Steintöpfen im Keller.
             766. Hagebutten einzumachen.
    Es werden große, ausgewachsene Hagebutten dazu
ausgesucht, und die Stiele auch so weit abgeschnitten,
daß man die Samenkerne und alle Fasern herausnehmen
kann; oder man schneidet sie halb durch. Dann wäscht
man sie und läßt sie in dem mit Wein, etwas Zimmt
