              Ueber das Einmachen.                  345


und Citronenschale geläuterten Zucker einigemal aufkochen.
Man braucht sie, um Gelée, Crêmes und Backereien zu
garniren; mit Citronensaft vermischt, kann man sie
auch zu Braten geben.
             767. Hagebutten=Mark.
    Es werden schöne reife Hagebutten in der Mitte
entzwei geschnitten, sauber geputzt und gewaschen, als¬
dann läßt man sie in einer Schüssel 3 bis 4 Tage stehen,
bis sie morsch sind. Nun werden sie durch einen Seiher
getrieben und zu 1 Pfd. Mark 1 Pfd. Zucker geläutert,
bis er Fäden zieht. Dann thut man ihn ¼ Stunde vom
Feuer, daß er erkaltet, weil sonst das Mark seine schöne
rothe Farbe verliert. Dann rührt man das Mark hinein,
und läßt es unter stetem Umrühren noch ¼ Stunde
kochen, stellt es wieder vom Feuer und wenn es kalt ist,
thut man es in ein Zuckerglas, bindet dieses mit Papier
zu und sticht Löchelchen hinein.
                    768. Himbeeren
werden wie die Erdbeeren eingemacht.
          769. Johannistrauben einzumachen.
    Lasse in einer Kasserole 1 Pfd. Zucker mit ½ Schoppen
Wasser sieden, schlage mit einer Gabel ein Eiweiß zu
Schnee, thue dies in die Kasserole, so wird das Unreine
vom Zucker anziehen und sich oben hinsetzen; dies schäumt
man ab, legt alsdann die Johannis=Trauben hinein, und

läßt sie noch einen Wall aufthun. Nun stellt man sie
vom Feuer, läßt sie erkalten, füllt sie dann in ein Zucker¬
glas, bindet es zu, und bewahrt es zum Gebrauch auf.
   Man kann auch frische, schöne Johannisbeeren in
Eiweiß tauchen, durch weißen gestoßenen Zucker ziehen,
und diese nach dem Thee geben.
    770. Johannistrauben einzumachen auf eine
                      kürzere Art.
    Man treibt sie durch einen Durchschlag; dann schüttet

man zu 1 Schoppen Saft ¾ Pfd. Zucker, der recht fein
                                      15
