 346             Ueber das Einmachen.

  gesiebt ist. Dies zusammen wird anderthalb Stunden
 verrührt, in Einmachgläser gethan und aufbewahrt.
 Es hält sich sehr gut.
            771. Kirschen süß einzumachen.
     Auf 1 Pfd. ausgesteinte Kirschen nehme man ¾ Pfd.
 Zucker, koche letzteren mit 1 Paar' Löffeln Wasser zu
 Syrup, thue die Kirschen hinein und lasse sie weich kochen.
 Dann nehme man sie mit einem nicht fettigen Schaum¬
 löffel heraus, lasse das Nasse recht rein ablaufen und
  sodann den Zucker vollends verdicken. Dann werden die
 Kirschen wieder hineingethan und noch einmal aufgekocht,
 damit sie aber nicht ihr Ansehen verlieren, nur kurze Zeit.
 Abgekühlt, thue man die Kirschen in Zuckergläser und
 binde sie fest zu; sollte der Syrup nachgelassen haben,
 so kann man ihn abgießen und noch einmal aufkochen;
 man setze die Gläser mit den so eingemachten Kirschen
 an einen trockenen Ort, wo es nicht friert, noch feucht
 ist, welches kein Eingemachtes vertragen kann. Beim
 Einmachen muß der Schaum sowohl vom Zucker als
von den Kirschen gut abgenommen sein.
              772. Melonen einzumachen.
    Dazu nimmt man die gewöhnlichen Netzmelonen,
 wenn sie nicht zu reif sind, schneidet sie in der Mitte
 auseinander, nimmt das Weiche heraus, schält und
 schneidet sie in nicht zu kleine Stücke, trocknet solche
 mit einem Tuche ab und legt sie nebst etwas ganzem
Zimmt, einigen Nelken und Citronenschalen in ein
irdenes Geschirr. Dann wird fast so viel Zucker als
 die Melonen an Gewicht betragen, in Rhein= oder
Franzwein gekocht und kalt darüber gegeben; den andern

 Tag gießt man den Zucker ab, kocht ihn wieder dick
ein und so fährt man 4 bis 5 Tage fort, bis er dick
darauf bleibt.
                 773. Nüsse einzumachen.
    Die Nüsse werden gegen den 10. Juni, 14 Tage
vor Johanni gebrochen, mit einem hölzernen Spießchen

                                                           179
