             Ueber das Einmachen.                  347

6mal durchstochen, alsdann in frisches Wasser gelegt,
worin solche 9 Tage liegen bleiben, Zmal wird jeden Tag
den Nüssen frisches Wasser gegeben, den zehnten Tag
wäscht man solche in frischem Wasser ab und siedetesie in
reinem Wasser in einem messingenen Gefäße, bis sie weich
sind, daß man mit leichter Mühe ganze Gewürz=Nelken
und Zimmt durchstechen kann; in jede Nuß kommen 2
Gewürz=Nelken und 3 Stückchen Zimmt, dann läutert
man den Zucker mit Wasser und läßt diese Nüsse ½
Stunde mit dem Zucker sieden, sodann verkühlen, Syrup
muß viel sein, weil sie gerne eintrocknen, man rechnet

¾ Pfd. Zucker auf 1 Pfd. Nüsse. Wenn sie eintrock¬
nen, gießt man etwas Saft nach.
             774. Quitten einzumachen.
   Die Quitten werden geschält, zu dünnen Schnitzen
gemacht, halb weich gekocht, wieder herausgenommen und
auf ein Tuch gelegt. So schwer die Quitten wiegen, so
viel Zucker läutert man. Dann thut man die Quitten

hinein nebst klein geschnittenen Citronenschalen, 1 Stück¬
chen gebröckelten Zimmt und einige ganze Nelken. So¬
bald die Quitten weich und kurz eingekocht sind, füllt
man sie in ein Glas oder Porzellangefäß.
           775. Reineclauden einzumachen.
    Nehme schöne grüne Reineclauden, gebe ihnen oben
und unten drei Stiche und werfe sie in kaltes Wasser,
unter der Hand stelle einen Kessel voll Wasser auf das
Feuer und lasse es kochen, thue den Kessel alsdann her¬
unter und die Reineclauden hinein, decke einen Deckel
darauf, lasse sie über Nacht stehen, den andern Morgen
setze sie wieder auf's Feuer, bewege sie hin und her bis
sie anfangen wollen zu kochen, dann setze sie herunter
und decke sie mit einem Blech zu, lasse sie eine Weile
stehen, decke sie auf und blanchtre sie, lege sie in kaltes
Wasser, gebe ihnen zweimal frisches Wasser, thue sodann

warmen geläuterten Zucker darüber. Lasse den Zucker
