 348          Ueber das Einmachen.

 alle Tage in einen Kessel ablaufen, ihn unter sich kochen
 und gebe der Frucht, ohne daß sie in den Kessel zu dem
andern Zucker kommt, frischen Zucker. So verfährt man
5 Tage, den 6. und 7. Tag läßt man sie mitkochen
 und über Nacht stehen, den andern Morgen füllt man
 sie in Töpfe. Diese Frucht ist sehr mühsam aber auch
 sehr gut. Zu 120 Stück großen Reineclauden braucht
 man 4 Pfund Zucker. Auch etwas feiner Zimmt wird
 dem Zucker beigegeben. Aprikosen werden auf dieselbe
 Art eingemacht, nur daß sie nicht über Nacht in kochen¬
 des Wasser gelegt, sondern gleich weich gekocht werden.

          776. Sauerkirschen einzumachen.
    Von recht reif gewordenen Sauerkirschen werden die
Steine herausgenommen; im Uebrigen behandelt man
sie ganz wie die Erdbeeren, nur werden sie etwas
länger gekocht.
           777. Stachelbeeren einzumachen.
    Von Stachelbeeren, die nicht viel größer sind als
volle Zuckererbsen, pflückt man Stiele und Butzen ab,
kocht zu einem Pfund der Beeren ¼ Pfund Zucker mit
Wein, etwas ganzen Zimmt und Citronenschale, worin
man hernach die Stachelbeeren weich kochen läßt und sie
in Gläser verwahrt. Man verbraucht sie zu Kuchen,
gibt sie in einer Weinsauce mit Hühnern 2c. Will man
 sie zu Braten geben, so drückt man beim Gebrauch
etwas Citronensaft darauf.
         778. Welsche Nüsse einzumachen.
   Man durchsticht die welschen Nüsse 8 bis 14 Tag
nach Johanni, wenn der Kern noch weich ist, einigema
mit einer Spicknadel, legt sie 10—12 Tage, unter öfte¬
rem Abgießen, in kaltes Wasser, kocht sie in Wasser
weich, läutert so viel Zucker as die Masse Nüsse erfor¬
dert, Cetwa auf's Pfund Nüsse 1 Pfund Zucker) und
läßt sie damit nebst etwas ganzem Zimmt, Nelken und
Citronenschale einmal aufkochen. Tags darauf wird der

                                                      190
