             Ueber das Einmachen.                    349


Zucker abgegossen und so dick als Syrup eingekocht und,
wenn er nachher wieder dünner geworden sein sollte,
nochmals gekocht.

779, 780, 781, 782, 783, 784, 785, 786, 787. Zwetschen,
Heidelbeeren, Aprikosen, Pfirsiche, Pflaumen, Reine¬
clauden, Kirschen, Johannisbeeren und Himbeeren
ohne alle Zuthaten einzukochen, welche Obstarten
    man im Winter zu Kuchen verbrauchen kann


    Zeitige Zwetschen oder sonst von oben angeführten
Obstsorten werden abgetrocknet, die Stiele ausgebrochen,
welche dann mit Schweinsblasen fest zugebunden werden.
Die Bouteillen werden mit etwas Stroh umwickelt und

und mit dem Obst die trocknen Bouteillen ganzvoll angefüllt,
in einen Kessel voll kaltes Wasser gestellt, so daß sie zwei
gute Fingerbreit oben außer dem Wasser stehen. Auf den
Boden des Kessels und zwischen die Bouteillen muß man

etwas Stroh thun. Man läßt nun das Wasser nach
und nach heiß werden, und wenn es anfängt zu kochen,
so läßt man es nur noch ungefähr ¼ Stunde auf dem
Feuer, alsdann hebt man den Kessel sammt Bouteillen
ab, läßt diese im Wasser stehen, bis letzteres erkaltet ist,
worauf die Bouteillen an einen kühlen Ort oder auch
Schrank gestellt werden. Die ersten 3 Wochen müssen

solche täglich einmal umgerüttelt werden, dann halten sie
 ich sehr lange. Im Kochen hebt sich die Blase auf der

Bouteille, dann streicht man sie mit nassen Fingern,
worauf sie zusammen fällt. Man muß sich eigne Bouteillen
anschaffen, die weite Oeffnungen haben. Sie dürfen nicht

gar zu groß sein, denn wenn einmal aus einer Bouteille
Obst herausgenommen ist, so hält sich solches nicht mehr
lange in der Bouteille, und muß in ein Paar Tagen
auch verbraucht werden. Kirschen kocht man eben so
ein, nur kann man hierzu ganz gewöhnliche Bouteillen
mit engen Oeffnungen benutzen.
