350            Ueber das Einmachen.

         In Essig eingemachte Früchte.
   788. Birnen in Essig und Zucker einzumachen.
    Zu 11 Pfund geschälten und durchgeschnittenen Birnen
 nimmt man 4 Pfd. Zucker, welcher in 1 Maas Weinessig
 geläutert und verschäumt wird. Dann erst werden die
 Birnen, ferner: feinstreifig geschnittene Schalen von 1
 Citrone und Nelken hineingethan und langsam aufge¬

 kocht. Sind sie weich, so hebt man sie mit der Gabel
heraus in das Geschirr, worin sie bleiben.
    Nachdem die Sauce dicht eingekocht ist, schüttet man
sie darüber, legt ein in Branntwein getauchtes Papier

oben auf und bindet den Topf fest zu. (Pergamotte sind
die besten Birnen hierzu.)

           789. Champignons einzumachen
    Die zum Einmachen bestimmten Champignons müs¬
 sen noch nicht aufgeblattet, sondern noch rund sein; man
putzt sie ungewaschen rein ab, läßt sie 12 Stunden in
 Salz und Bieressig stehen, nimmt sie alsdann aus der
Brühe, wascht sie nochmals mit Bieressig rein und brei¬
tet sie zum Austrocknen auf einem Tuche aus; nachdem
 sie abgelaufen, schichtet man sie mit englischem Gewürz,
Nelken und etwas Lorbeerblätter in ein Glas, worüber
dann der abgekochte und wieder erkaltete Weinessig ge¬
gossen wird.

790. Essig=Gurken einzumachen, daß sie ihre schöne
                grüne Farbe behalten.
    Nachdem man kleine Gurken rein gewaschen hat,
bringt man sie in eine Schüssel, streut Salz darüber,
läßt sie unter fleißigem Aufschütteln 12 bis 14 Stunden
stehen, macht in einem kupfernen Geschirr guten Wein¬
essig kochend, nebst Pfeffer, guten Nelken, einigen Lor¬
beerblättern; bringt die Gurken hierauf in den kochen¬
den Essig, läßt sie einen Wall aufthun, legt sie dann


                                                      191
