            Ueber das Einmachen.                 351


mit dem Löffel schnell heraus, in einen steinernen Topf,
gießt den Essig kochend darüber, fügt in den Topf noch
etwas Dill hinzu. Zur guten Erhaltung der Gurken
ist es nöthig, daß der Topf nie ganz voll gefüllt wird,
der Essig gut darüber geht, und mit einem Schieferstein¬
chen leicht beschwert wird. Hat man die Gurken ver¬
braucht, so nimmt man den Essig davon zu Salat; das
Gewürz wird getrocknet und zu sauren Speisen verwen¬
det, beides schmeckt sehr gut, und auf diese Art kommen
die Gurken nicht theuer.

           791. Essig=Gurken einzumachen.

   Man legt kleine Gurken in eine Schüssel, bestreut
sie dick mit Salz, schüttet ein wenig Wasser darüber,
und läßt sie 24 Stunden stehen, während man sie öfters
umwendet. Nachher läßt man in einer Kasserole oder
einem neuen ausgebrühten Topf 2 Schoppen guten
Weinessig, ungefähr mit 30 Pfefferkörnern, 30 Nelken
und 8 Lorbeerblättern sieden. Dann trocknet man die
Gurken mit einem reinen Tuche ab, gießt den Essig dar¬
über und deckt sie zu. An den zwei folgenden Tagen wird
der Essig abgeschüttet, dann wieder siedend dazugethan.

  792. Essig=Gurken einzumachen auf kürzere Art.

    Man wascht die Gurken, trocknet sie ab, thut sie in
einen steinernen Topf, worin man etwas Salz, Pfeffer¬
körner, gute Nelken und Lorbeerblätter gestreut hat;
dann legt man eine Parthie Gurken ein, streut wieder
Gewürz darauf, und so fort. Dann schüttet man so
viel kalten Essig dazu, daß er über die Gurken geht,
beschwert sie und hebt sie auf. Um zu verhüten, daß

der Essig Cahnen bekomme, binde man in ein Läppchen
grünes Senfmehl, und lege es oben auf die Gurken.
Dieses Verfahren ist sehr gut.
