352            Ueber das Einmachen.
          793. Essig=Gurken auf andere Art.

    Die Gurken werden in eine große Schüssel ge¬
 bracht, gut gesalzen über Nacht stehen lassen (24 Stun¬
 den) jede Stunde einmal herum geschwungen, damit
 die Unteren oben hin kommen, mit einem reinen Tuch
 vorsichtig abgetrocknet, daß das Grüne nicht Noth leidet.
 Alsdann stellt man ein kupfernes Geschirr mit gutem
 Weinessig auf, fängt er an zu sieden, so bringt man
 die Gurken schnell hinzu, nebst ganzem Pfeffer, Lorbeer¬
blättern, Nelken und Esdragon; man läßt alles nicht
länger darin, bis es einen Wall aufgekocht hat, bringt
dann die Gurken schnell heraus, legt sie schön in einen
steinernen Topf, das Gewürz immer dazwischen, und
 schüttet den Essig kochend darüber. Nachdem es ganz
erkaltet ist, wird es oben mit Traubenlaub und einigen
 Schiefersteinchen bedeckt, zugebunden, in den Keller ge¬
bracht. Man kann den Essig nochmals abgießen, auf¬
gekocht daran schütten, doch ist es nicht nöthig. Das Auf¬
kochen in einem kupfernen Geschirr erhält den Gurken
ihre grüne Farbe und kann der Gesundheit keinen Nach¬
theil bringen, indem die Zubereitung ganz schnell statt¬
finden kann.

       794. Geschnittene Gurken einzumachen.
    Die Gurken sind hierzu halb ausgewachsen, und
wenn sie noch keine großen Kerne haben, am besten.
Diese werden nun geschält, wie gewöhnlich zum Salat
geschnitten, dann in einer Schüssel eingesalzen, und nach
einer Stunde ausgedrückt. Nun nimmt man einige läng¬

lich geschnittene Chalottenzwiebeln, einen starken Eßlöffel
voll gelbe Senfkörner, etwas grob gestoßenen Pfeffer und
einige Salbeiblätter, mischt dies Alles unter die Gurken,
legt sie alsdann in einen steinernen Topf oder in ein
Glas recht fest ein, und gießt recht guten Weinessig dar¬
über. So halten sie sich ein ganzes Jahr. Wenn sie


                                                         172
