            Ueber das Einmachen.                  353

aufgetragen werden, wird etwas gutes Baum= oder
Provencer=Oel darüber gegossen.
   795. Johannistrauben in Essig einzumachen.
   Die Beeren werden abgezupft, in ein Zuckerglas
gethan, einige Hände voll gestoßenen Zucker darauf ge¬
streut, und so 2 Tage stehen gelassen. Dann gießt
man Essig daran, bis er darüber geht, läßt sie wieder
2 Tage stehen, gießt hierauf den Essig ab, siedet ihn
mit etwas gröblich gestoßenem Zimmt und Gewürznel¬
ken, nimmt die Beeren in eine Schüssel, schüttet den
Essig siedend darüber, und läßt sie abermals 2 Tage
stehen, gießt den Essig noch einmal ab, siedet ihn ¼
Stunde, thut dann die Beeren hinein, läßt sie einen
Wall mitkochen, thut sie alsdann in ein Geschirr zum
Erkalten, und füllt sie nachher in ein Zuckerglas zum
Aufbewahren. Zu ¼ Maas Essig nimmt man ½ Pfd.
Zucker.
            796. Kirschen einzumachen.
    Von großen Sauerkirschen schneidet man die Stiele
kurz ab und rangirt sie, nebst einigen Gewürznelken,
Citronenschale und Zimmtstückchen in Einmachgläser, gießt
1 Maas mit 1 Pfd. Zucker abgekochten Weinessig kalt

darüber und den zweiten oder dritten Tag wieder ab,
wo er dann unter öfterem Abschäumen nochmals gekocht        ½
und kalt darauf gegossen wird. — Ebenso macht man es
auch mit Zwetschen.
             797. Melonen einzumachen.
   Man nehme recht schöne Melonen und schneide sie
in längliche Stücke, diese schäle man sauber und schneide
auch das Weiche der inwendigen Seite ab. Die so ab¬
geschälten Stücke spicke man mit Nelken und Zimmt, lege
sie in eine Schüssel und gieße Weinessig darüber, aber
nicht viel, sondern nur angesprengt, in welchem Zustande

sie einige Stunden lang verbleiben können. Nach dieser
