               Vorbemerkungen.                    3

 hübsch belesen und sorgfältig rein gewaschen sind, in
kochendem Wasser beistellt, nach Verhältniß Salz
dazu gibt, und sie in hartem Wasser weich kocht,

welches beides zur Erhaltung der schönen grünen
 Farbe, sowie ihres natürlichen Wohlgeschmackes bei¬
trägt. Werden sie in Kupfer abgebrüht, so behal¬
ten sie völlig die schöne grüne Farbe.
A.Von dem Beistellen der grünen Gemüse
                auf andere Art.
    Man bringt Abends zuvor, ehe man das Ge¬
müse zubereiten will, Holzasche in einen irdenen
Topf und füllt ihn mit Wasser.    — Am anderen
Morgen schäumt man sodann die Kohlen ab, schüt¬
tet langsam das Wasser in das Gefäß, worin man
das Gemüse abkochen will, läßt den Satz der Asche
zurück, bringt dieses Wasser in's Kochen und brüht
das Gemüse darin weich ab. — Es wird hierdurch
die schöne grüne Farbe des Gemüses erhalten und
die Hälfte des Holzes auf diese Weise erspart, deß¬
halb sehr zu empfehlen.
   Auch bei eingemachten Bohnen findet dieselbe
Behandlung statt.
5.Von dem Beistellen junger Gemüse als

 Pflückerbsen, Bohnen und Gelben=Rüben.
    Bei dem Beistellen ist zu bemerken, daß diese
Gemüse mit Butter gedämpft, mit etwas Wasser
aufgefüllt und erst kurz vor dem Anrichten gesalzen
und mit etwas Fleischbrühe aufgefüllt werden dür¬
