354          Ueber das Einmachen.

Zeit lege man sie zum Austrocknen auf ein Tuch und
koche sie dann in geläutertem Zucker nicht zu weich. Beim
Herausnehmen läßt man den Zucker von den Stücken
der Melonen rein ablaufen, welcher dann noch bis zum
Verdicken vollends eingekocht wird. Alsdann werden sie
lauwarm abgekühlt, in ein Zuckerglas eingemacht und
so oft es nöthig thut, abgegossen und von neuem auf¬
gekocht, bis es nicht mehr wässerig wird.
     798. Pfeffer=Gurken in Essig einzumachen.
    Es werden große Salzgurken dazu genommen, diese
rein geschält, in 4 Theile geschnitten, die Kerne ganz
herausgeschnitten, einige Stunden in Salzwasser gelegt,
dann in kochendes Wasser gethan, einige Minuten darin
gelassen, wieder in kaltes Wasser gelegt, wenn sie kalt
sind, auf ein reines leinenes Tuch zum Abtrocknen gelegt,
dann in ein Zuckerglas, und zwischen 4 bis 5 Lagen
10 bis 12 weiße Pfefferkerne gethan, und zum Ganzen
3 bis 4 Stückchen Knoblauch, eine ganze Zwiebel, 3 bis 4
Lorbeerblätter, ein wenig Muskatblüthe und ein Stückchen
spanischen Pfeffer genommen. — Hierauf läßt man wei¬
ßen Weinessig mit ein wenig Salz aufkochen, verschäumt
ihn, läßt ihn kalt werden, und gießt ihn über die Gur¬
ken, spannt nun einige Holzstückchen oben über das ge¬

füllte Glas, damit die Gurken immer im Essig liegen,
bindet es mit einer Blase und Papier zu, und bewahrt
sie an einem kühlen Orte auf.

         799. Pfirsiche in Essig einzumachen.
    Die Pfirsiche bricht man, ehe sie ganz reif sind, ab,
legt sie in heißes Wasser, läßt sie einige Walle langsam
darüber kochen, legt sie auf ein Tuch und trocknet sie
wohl ab, macht hierauf so viel Essig, daß er über die
Pfirsiche geht, mit etwas Muskatblüthe, ganzen Ingwer,
Pfeffer, auch ein wenig Salz siedend, thut die Pfirsiche
in ein Glas, ein Paar Lorbeerblätter, ein wenig Ros¬
marin und Esdragon dazu, gießt den Essig, wenn er

                                                            9
