            Ueber das Einmachen.                   355

erkaltet ist, darüber und bindet es gut zu.          Zu
Rindfleisch mit einer sauren Sauce kann man         solch
einen Pfirsich zerschneiden und dazu thun.

        800. Pflaumen in Essig einzumachen.
   Die kleinen Pflaumen, welche Haber=Pflaumen heißen,
zupft man ab und bringt sie in ein Zuckerglas.— Hält
dieses eine Maas, und ist es voll Pflaumen, so wird
½ Maas Essig mit ½ Pfd. Zucker, etwas Gewürznelken
und Zimmt gesotten, lauwarm über die Pflaumen ge¬

schüttet, den andern Tag wieder abgegossen, noch einmal
gesotten, und wie das erste Mal aufgegossen.—      Eben
so werden auch die Schlehen eingemacht, nur daß mehr
Zucker dazu nöthig ist.
          801. Rothe Rüben einzumachen.
   Die rothen Rüben werden in Wasser weich gekocht,
dann geschält, in Scheibchen geschnitten, und davon eine
Lage unten in den Topf gelegt. Dann streut man einige
Korianderkörner, gute Nelken, etliche Pfefferkörner und
Scheibchen Meerettig darauf, dann kommt wieder eine

Lage rothe Rüben u. s. w. Hierauf schüttet man so viel
kalten Essig dazu, daß er über die Rüben geht, deckt
sie zu und läßt sie so stehen. In wenigen Tagen kann
man schon Gebrauch davon machen. Ehe man sie auf
den Tisch gibt, menge man etwas gestoßenen weißen

Zucker darunter, das schmeckt sehr angenehm.
   802. Große Salatgurken auf französische Art
                     einzumachen.
  Man schält ein Schock große Salatgurken, schnei¬
det sie der Länge nach auseinander, nimmt mit einem
silbernen Theelöffel die Kerne heraus, bestreuet die Stücke
mäßig mit Salz und läßt sie so eingesalzen 24 Stunden
lang ruhig stehen. Nach Verlauf dieser Frist nimmt
man sie aus dem Salze, trocknet sie ab, thut sie in
einen steinernen Topf, kocht so viel Bieressig, als zur
