356           Ueber das Einmachen.

völligen Bedeckung der Gurken nöthig ist, gießt solchen
kochend darauf und läßt sie wieder 2 Tage lang stehen.
Nun gießt man diesen Essig ab, kocht ihn zum zweiten
Male auf und gibt ihn kochend wieder zurück. Dieses

wird nach zwei Tagen zum dritten Male wiederholt.
Zu 1 Schock Gurken stößt man ½ Loth weißen und
1 Loth schwarzen Pfeffer, ½ Loth Nelken, 1 Loth engli¬
sches Gewürz gröblich fein, hackt eine kleine Stange
 Meerrettig, 5 Zwiebeln, 3 Stücke Knoblauch und 5 Loth
Senfkörner, vorzüglich schwarze. Die aus dem Bieressig
genommenen Gurken wälzt man stückweise in diesem Ge¬
menge, packt sie darauf in einen Topf und gießt abge¬
kochten Weinessig glühend darüber. Fest zugedeckt, gegen
die Luft geschützt, an einen nicht zu feuchten Ort gestellt,
 sind sie nun in 8 Tagen eßbar. Auch kann man die

Gurken nach Belieben in größere oder kleinere Stücke
theilen.


           803. Salz=Gurken einzumachen.

   Nachdem die Gurken gewaschen sind, legt man sie
in einen Topf, streut einigemal Salz darüber, thut
unten, in der Mitte und oben darauf Dill, gießt so
viel Wasser dazu, daß es beinahe darüber geht, beschwert
sie und läßt sie so 3 Wochen stehen. Dann schüttet
man das Wasser ab, wascht die Gurken, thut einige der¬
selben in einen Topf, streut zwischen jede Lage ein Paar
Nelken, Pfefferkörner und Lorbeerblätter. Nachher schüt¬
tet man köchendes Salzwasser darüber, daß es beinahe
über die Gurken geht, und am andern Tage, wenn sie

erkaltet sind, gießt man 1½ Schoppen Essig dazu, be¬
 schwert sie leicht, und läßt sie so stehen. Wenn der

Essig darüber ist, thut man ein Scheibchen Meerrettig
und etwas grünes Senfmehl, in ein Läppchen gebun¬

den darauf, damit sich der Essig gut hält.
