             Ueber das Einmachen.                 357

   804. Salz=Gurken einzumachen auf eine sehr
                      gute Art.
   Man nimmt schöne gerade Gurken, wascht sie recht
sauber, umschlägt dann jede einzelne Gurke mit 1 Reben¬
blatt, und legt sie am besten so in den Topf, daß die
umgeschlagene Seite des Blattes unten hin zu liegen
kommt. Die Rebenblätter müssen vorher tüchtig abge¬
waschen werden. Zwischen jede Lage Gurken streut man
etwas Pfeffer, Nelken, Lorbeerblätter, etwas Dill und 1
Messerspitze voll Cremortartari (aus der Apotheke). Hier¬
auf trägt man die eingelegten Gurken in den Keller, gießt
dann gekochtes und wieder erkaltetes Salzwasser darüber.
Man rechnet auf 4 Schoppen Wasser 2 ordentliche Hände
voll Salz. Hierauf beschwert man die Gurken, doch nicht
zu viel, und nach 8—14 Tagen sieht man nach, und
macht die weißliche Haut, die sich unterdessen gebildet
haben wird, vorsichtig mit dem Finger los. (Ueberhaupt
ist es gut, bei allem Eingemachten öfters nachzusehen.)
Will man von den Gurken essen, so kann man sie nach

Belieben schälen, der Länge nach zerschneiden und etwas
Essig darüber gießen.

           805. Senf=Gurken einzumachen.

    Hierzu nimmt man schöne große Gurken. Sie werden
geschält, in der Hälfte von einander geschnitten, mit
einem silbernen Löffel die Kerne herausgemacht, und
über Nacht gesalzen. Den andern Morgen werden die
Gurken abgetrocknet und lagenweise in einen steinernen

Topf gelegt. Zwischen jede Lage Gurken legt man
Pfefferkörner und in jede Gurke steckt man 3—4 gute
Nelken, dann kommen Chalottenzwiebel, aber kein Dill.
Senfkörner werden nach Gutdünken dazwischen gestreut.
Hierauf schüttet man heißen Essig darüber. Diesen

kocht man nach 2 Tagen wieder, und nach abermals
2 Tagen noch einmal. Dann sind sie fertig.
