358           Ueber das Einmachen.

            806. Senf=Gurken einzumachen.
    Wenn die Gurken geschält und ausgehölt sind, wer¬

den sie tüchtig gesalzen und 24 Stunden stehen gelassen,
alsdann eine jede Hälfte mit Nelken gespickt und in den
Topf gelegt; eine Lage Gurken, dann etwas gelbe, ganze
Senfkörner und geschälte Chalottenzwiebeln dazwischen
gestreut. Der Topf darf nicht angefüllt werden Der
 Essig wird kochend darüber gegossen. Er wird dreimal in
Zwischenräumen von 8 Tagen gekocht.
       807. Spargeln in Essig einzumachen.
   Die Spargeln werden, so wie sie weich sind, abge¬
brochen, rein geputzt, im Salzwasser nicht zu weich ge¬
kocht, in kaltes Wasser gethan, auf ein leinenes Tuch
gelegt, damit sie gut darauf abtrocknen, und nun lagen¬
weise in ein Glas gethan, 24—30 Pfefferkörner, 2 Stück¬
chen Knoblauch, 2 Lorbeerblätter, 1 kleine weiße Zwiebel
dazu genommen, mit abgekochtem Essig kalt aufgefüllt,
mit einer Blase und Papier zugebunden und an einen
kühlen Ort hingestellt.
     808. Wein=Kirschen einzumachen auf die
                   gewöhnliche Art.
   Nachdem man die Stiele aus den Kirschen gerupft
hat, thut man sie in einen, steinernen Topf oder ein
porzellanenes Gefäß; sind es ungefähr 2 Pfd. Kirschen,
so läßt man 1 Schoppen Weinessig mit Zimmt, Nelken
und ¾ Pfd. Zucker sieden. Dies schüttet man über die
Kirschen und läßt sie dann zugedeckt stehen. Den folgenden
Tag gießt man den Essig ab, macht ihn kochend und
schüttet ihn wieder über die Kirschen; dieses Ver¬
fahren wird am dritten Tage nochmals wiederholt;
dann bindet man sie mit Papier zu, sticht oben Löchel¬
chen hinein und bewahrt sie auf.
                 809. Zucker=Gurken.
    Man nimmt nicht zu große Gurken, schält sie, macht
die Kerne heraus, und schneidet sie in länglich dicke

                                                        95
