            Ueber das Einmachen.                 359


Stücke. Auf ein Pfund Gurken rechnet man ½ Pfd. Zucker
und ½ Schoppen Essig. Die Gurken werden in halb
Essig und halb Wasser nicht ganz gar gekocht und läßt
sie in einem Durchschlag ablaufen. Alsdann kocht man
den guten Essig mit der von ½ Citrone klein geschnitte¬

nen Schale nebst Zimmt und Nelken, und übergießt
damit kochend die Gurken, welche man zuvor in eine
tiefe Schüssel gethan hat. Nach 24 Stunden werden die

Gurken mit aufgekocht; nachdem kann man die Sauce
noch einmal kochen. Dann legt man sie in einen stei¬
nernen Topf und bindet diesen zu. Dies ist ein außer¬
ordentlich gutes Beiessen zum Braten.

            810. Zwetschen einzumachen.
    Man schneidet die halben Stiele von den Zwetschen,
nimmt auf 50 ½ Pfd. Zucker, 1 Schoppen Weinessig,
ein Paar Nelken und Zimmt, läßt dieses mit einander
sieden und schüttet es dann über die Zwetschen. 3 Tage
hinter einander wird es so überschüttet. Wenn sie

erkaltet sind, macht man eine Blase über den Topf
und stellt diesen an einen trocknen Ort.
   811. Ausgekernte Zwetschen auf andere Art
                    einzumachen.
   Zu 6 Pfd. ausgesteinten Zwetschen werden 2 Pfd.
Zucker mit 1 Schoppen Wein und 2 Schoppen Wein¬
essig gekocht, das erstemal die Brühe kalt darüber ge¬
 schüttet, dann wieder gekocht und warm darüber und
dann noch einmal die Zwetschen darin aufkochen lassen.
Guten Zimmt und Nelken kann man auch nach Belieben

über die Zwetschen streuen. Diese werden nicht mit
einem Messer aufgeschnitten, sondern ausgebrochen. Wer
das Süße sehr liebt, kann 2½ Pfd Zucker nehmen.
Die guten Nelken werden mit dem Essig aufgekocht
nebst dem Zimmt. Nimmt man etwas weniger als
1 Loth vom Letzteren, so ist's genug.
