        360           Ueber das Einmachen.
               812. Gekernte Zwetschen einzumachen.
            Man nimmt 3 Pfund recht reife, gute Zwetschen,
         schneidet die Kerne heraus und legt sie in einen Stein¬

         topf, nebst ½ Loth Zimmt und 1 Loth Nelken. Hierzu
        nimmt man 1½ Pfd. Zucker, 1 Schoppen Essig und ½
        Schoppen Franzwein, statt dessen recht guten Rhein¬
        wein. Dieses wird wohl mit einander aufgekocht und
         ausgeschäumt, und kalt auf die Zwetschen geschüttet.
        Das Kochen des Saftes wiederholt man nach 24
        Stunden zweimal, und zum drittenmal werden die
        Zwetschen einen Wall mit aufgekocht.
                813. Zwetschen in Essig einzumachen.
            Es werden schöne, zeitige Zwetschen, die nicht
        runzlich sind, dazu genommen allen läßt man einen
        kurzen Stiel. Das Blaue wird rein abgewischt, als¬

        dann sticht man sechsmal jede Zwetsche mit einer großen
        Nadel durch und durch, und legt sie hierauf in ein
        steinernes Geschirr. Zu 6 Pfund Zwetschen nimmt
        man dritthalb Pfund Zucker, 1 Loth Zimmt, 1 Loth
        Nelken, 1 Maas recht guten Weinessig. Dies läßt
        man zusammen wohl kochen, und schäumt es ab. Als¬
        dann gießt man dieses in das Geschirr siedend über die

        Zwetschen, und bindet solches sogleich fest zu, daß die
        Kraft recht beisammen bleibt. Nun läßt man sie 24
        Stunden stehen, gießt den Essig ab, macht ihn wieder
        siedend, und nach abermals 24 Stunden wiederholt
        man das noch einmal. Das letztemal wird der Topf
        nicht eher zugebunden, bis der Essig kalt ist.
              814. Noch eine andere Art, Zwetschen
                             einzumachen.
           Die Zwetschen werden, wenn sie recht zeitig sind,
        mit den Stielen gebrochen, die Stiele ein wenig beschnit¬
        ten, und die Zwetschen hier und da mit einem Hölzchen

        gestochen. Auf 4 Pfund Zwetschen rechnet man 2 Pfd.
        Zucker, ½ Loth Zimmt, ½ Loth ganze Nelken,½

                                                              196




METIL
