              Ueber das Einmachen.                  361

Maas guten Weinessig. Derselbe wird mit dem Zucker,
Zimmt und den Nelken auf's Feuer gesetzt und sobald

es kocht über die Zwetschen geschüttet. So läßt man sie
über Nacht stehen, gießt den Essig den andern Tag ab,
macht ihn siedend und schüttet ihn abermals über die Zwet¬
schen. Den dritten Tag werden die Zwetschen mit auf's
Feuer gesetzt und nachdem sie einen Wall aufgethan
haben, weggenommen, mit einem hölzernen Löffel in
einen Topf gethan und fest zugebunden.
            815. Zwiebeln einzumachen.
    Weiße Zwiebeln werden geschält und nach Gutdünken
kochender Essig darüber geschüttet. Alsdann macht man
den Essig abermals siedend und gießt ihn darüber. Das
drittemal thut man Pfeffer, Nelken und Lorbeerblätter

dazu, schüttet den Essig wieder kochend über, läßt es
erkalten und bindet dann den Topf zu. Dies ist ein
sehr gutes Beiessen zum Ochsenfleisch.
     In Salz eingemachte Gemüsearten.
        816. Gebrühte Bohnen einzumachen.

   Nachdem man diese abgezogen und fein geschnitten,
läßt man solche in kochendem Wasser einigemal auf¬
wallen, jedoch nicht zu weich werden. Alsdann läßt man
sie durch einen Durchschlag ablaufen und breitet sie auf
einem mit einem reinen Tuche bedeckten Tische zum
Auskühlen recht dünn auseinander. In ein mit dem
Bohnenwasser und Pfefferkraut ausgebrühetes undhauf
dem Boden mit Salz bestreutes Faß werden sie nun

 chichtenweise fest eingedrückt und zwischen die Schichten
Bohnen gehörig Salz zu thun nicht vergessen. Zu einer
Mahne (Korb) voll Bohnen nimmt man 1 Pfd. Wenn

das Faß gefüllt ist, bedeckt man die Bohnen oben mit
einem reinen Tuche, welches rund herum eingesteckt wird
und beschwert sie gleich mit einem Deckel und mit Steinen.
Nach=14 Tagen nimmt man beim Nachsehen die sich dar¬

 auf gebildete Haut und sonstige Unreinigkeiten weg, wäscht
                                             16
