362           Ueber das Einmachen.

Deckel und Steine ab und bedeckt sie mit dem ausgewäs¬
serten Tuch auf's neue. Wenn man die Bohnen auf
diese Art reinlich behandelt und sich das fleißige Nach¬
 sehen nicht verdrießen läßt, halten sie sich sehr lange.
Man muß aber junge Stangenbohnen von der Art der

breiten Schwertbohnen dazu nehmen. Die Kochart der¬
selben findet man unter der Rubrik Gemüse angegeben.
(Manthut wohl daran, die Bohnen statt des gewöhnlichen
Abziehens, mit einem scharfen Messer ringsum fein abzu¬

 schneiden, damit gar keine Fasern mehr daran bleiben.)

        817. Gesalzene Bohnen einzumachen.
    Hierzu wählt man ganz junge sogenannte Schwert¬
bohnen, zieht die Fäden ab, schneidet siensehr fein und
mengt sie mit Salz. Auf jeden starken Korb Bohnen
rechnet man 5 Pfund Salz. Man drücktssie darauf in
einen Steintopf oder auch in ein gutes Faß ein. Wäh¬
rend des Eindrückens wird auch noch Salz dazwischen
gestreut. Oben auf legt man Weinblätter und beschwert
sie mit einem Deckel. Nach 3 Wochen wird sich eine
Haut darüber gezogen haben, die man mit den Wein¬
blättern abnehmen muß, und bedeckt sie dann mit einem
reinen Tuche, das rings herum gesteckt wird, zuletzt dann
den mit Steinen beschwerten Deckel. Vor dem Gebrauche
muß man aber wenigstens alle 14 Tage darnach sehen,
das darauf liegende Tuch auswaschen, Deckel und Steine

reinigen. Fängt man an, davon zu gebrauchen, so ge¬

schieht dieses Geschäft bei dem jedesmaligen Heraus¬
nehmen einer Portion. Wegzuwerfen hat man von den
dieser Art behandelten keine nöthig, da sie sich sehr gut
halten und nie faulen. Beim Eindrücken der Bohnen
legt man nicht zu starke Gurken zwischen jede Lage, so¬

hat man gute Salzgurken ohne alle Mühe, beim Heraus¬
nehmen werden sie in der Mitte durchgeschmitten, ½
Tag in Essig gelegt; man gibt sie zu Ochsenfleisch oder

schneidet sie in Kartoffelsalat.   97
