                     Anhang.                     371

Kernhaus entfernt hat, hinzu, kocht sie so eine kurze
Zeit, worauf sie nachher ohne aufzuhören gerührt werden,
sie brauchen nicht so lange zu kochen wie die Zwetschen¬
latwerge; ist sie beinah fertig, so würzt man sie mit
Zimmt, Nelken und fein geschnittenem Zitronat. Hat sie
14 Tage auf dem Boden ausgezogen, so wird sie mit
zerlassenem Hammelstalg zugeschmolzen, vorsichtig, daß
das Fett keine Sprünge bekommt und besonders neben am
Topfe nicht absteht. Zu bemerken ist, man nehme keine

Frühbirnen oder solche die leicht morsch werden, sonst
wird sie sich kürzere Zeit halten, am besten nimmt man
Winterbirnen. Dies ist eine sehr gute Latwerg.

                     —

              Auhang.
Von der Anfertigung des Essigs auf verschiedene Art.
851.Beste Art einen vorzüglich starken und dauer¬
haften Essig für bürgerliche Haushaltungen zu ver¬
                      fertigen.
   Der verdienstvolle Herr Geheime=Rath Hermb¬
städt in Berlin gibt dazu in seinem Bülletin des
Neuesten und Wissenswürdigsten, Band 1, Seite 283,
folgende Anleitung, die der vorzüglichen Brauchbarkeit
wegen hier nicht mit Stillschweigen übergangen werden
kann, und besonders für diejenigen wirthschaftlichen
Hausfrauen hier einen Platz finden mag, denen obiges
Werk nicht zu Gesicht kommt.
  In drei Berliner Quart (1 Quart ist 2¼ Schop¬
pen nach bessischem Maß) reinem Regenwasser, die man
vorher in einem kupfernen, noch besser inwendig ver¬
zinnten Kessel zum Sieden erhitzt hat, löse man 6 Loth
fein gepülverten Weinstein nebst 9 Loth gewöhnlichem
gelben Honig auf.
   Man setze dieser Auflösung noch 3½ Quart kaltes
Regenwasser zu, nebst 1/ Quart gutem gewöhnlichen
Kornbranntwein und fülle Alles in eine gläserne Flasche,
