4                   Suppen.

fen, indem sie sonst hart werden, wenn gleich Salz
und Fleischbrühe daran kommt.
         6) Von den Hülsefrüchten.
    Alle Arten von Hülsefrüchten müssen mit kal¬
tem und weichem Wasser beigestellt werden, wo¬
durch sie sich nur weich kochen und auch ihr guter
natürlicher Geschmack erhalten wird.

                  —330 18se.—

             Suppen.
               7. Aepfel=Suppe.
    Es werden hierzu Borsdorfer oder andere schmack¬
hafte Aepfel geschält, in 4 Theile geschnitten, aus¬
gekernt mit Wasser, abgeriebener Citronenschale,
Zucker Zimmt, gestoßenen abgehäuteten Mandeln
und einem Glas Wein weich gekocht, dann mit ein

wenig Kartoffelmehl tüchtig verrührt, damit sich die
Brühe nicht absondert, sondern mit dem Ganzen
verbindet, Die Aepfelschalen kocht man besonders

in Wasser ab, gießt dasselbe durch ein Sieb auf
die Aepfel, streut Zucker und Zimmt darüber, und
richtet die Suppe über Zwieback an.
                8. Bier=Suppe.
    Sobald das Bier anfängt zu kochen, schäumt
man es ein wenig. Alsdann thut man Candis¬
zucker, etwas Zimmt und Citronenschale daran; ge¬
wöhnlich rechnet man 2 Theile Bier und 1 Theil
