372                    Anhang.

doch so, daß selbige nicht vollkommen, sondern nur 7/
 davon angefüllt wird.
    Nun übergieße man 6—8 Loth schwarzes Roggenbrod
mit ½ Quart guten starken Essig, so daß selbiger sich
so vollkommen wie möglich hineinzieht, und setze dieses
 mit Essig getränkte Brod, so wie auch den noch nicht
 eingezogenen Theil des Essigs, dem vorgenannten Ge¬
 menge zu und schüttle Alles recht wohl unter einander.

    Man binde nun die Oeffnung der Flasche, ohne sie
mit einem Stöpsel zu verschließen, blos mit einer starken
feinen Leinwand zu und setze solche im Winkel in die
Nähe eines Stubenofens, der täglich geheitzt wird, und
zwar etwas hoch im Zimmer, weil daselbst die höchste
Temperatur zu sein pflegt, und man wird nach einem
Zeitraum von 8—10 Wochen, wenn die Wärme anhal¬
tend und ununterbrochen ist, auch noch früher, das ganze
Fluidum in einen sehr schönen scharfen Essig umgeändert
finden, der sich durch farbenlose und wasserklare Beschaf¬
fenheit, sowie durch einen überaus reinen und angenehmen
 sauren Geruch und Geschmack auszeichnet, und dem feinsten
französischen Weinesssg an die Seite gesetzt werden kann;
er kann sodann in fest verschlossenen Flaschen aufbewahrt
werden, nachdem er von dem darunter liegenden Satz
abgegossen worden ist.
   Dieser Essig ist anfangs ein wenig getrübt, er klärt
sich aber bald von selbst auf; so wie man seine Klä¬
rung dadurch befördern kann, daß derselbe entweder
durch einen Filzbeutel oder auch durch einen Filtrum
von Druckpapier filtrirt wird.
    Gefällt es indessen Jemanden, diesen Essig lieber
weingelb von Farbe zu besitzen, so ist es hinreichend für

jedes Quart desselben ¼ Quentchen Zucker, der vorher
mit etwas Wasser aufgelöst worden ist, in einer kleinen
Pfanne bis zur Entstehung einer kastanienbraunen Farbe
zu versieden den Rückstand in einer hinreichenden Portion
des vorigen Essigs aufzulösen, und von der erhaltenen
Tinktur nun jenem Essig, bevor selbiger filtrirt worden,
                                                    198
