                     Anhang.                      373


so viel beizumengen, bis dessen weingelbe Farbe her¬
vorgekommen ist.
   Wer nach dieser Vorschrift jenen künstlichen Weinessig
im Großen anfertigen will, kann ganz nach derselben
einfachen Methode operiren, da aber der Uebergang ge¬
dachter Mischung in Essig, bei größeren Massen weit
schwerer erfolgt, weil solche von der erforderlichen Wärme
nicht so durchdrungen werden können, so ist es rathsam
in diesem Falle das Gemenge in kleinen Fässern zu 15,
20, oder 30 Quart Inhalt anstellen, solche gemeinschaft¬
lich in einem besondern dazu geheitzten Zimmer die saure
Fermentation überstehen zu lassen und dann endlich den
gebildeten Essig auf ein größeres Faß abzuziehen, auf
welchem derselbe sich klären kann.
    Läßt man das gesäuerte Brod nebst einem Theile
des trüben Essigs im Gefäße zurück, so ist es hinreichend
von Zeit zu Zeit ein Gemenge von Honig, Wasser und
Branntwein, von dem vorher beschriebenen Verhältniß
zuzusetzen, da denn auch dieses nach und nach in Essig
 übergehet, so daß, wenn nur zum erstenmale der Essig
producirt worden war, derselbe nun gleichsam eine un¬
 versiegbare Quelle darbietet, die ein neues gährungs¬

 fähiges Gemenge von der vorhin beschriebenen Art
 immer auf's Neue in Essig wieder überführt.
    Bei allen übrigen vorzüglichen Eigenschaften besitzt
gedachter Essig auch noch den Vortheil der Wohlfeil¬
 heit: denn aus dem vorher beschriebenen Gemenge
 gewinnt man 6 Quart Essig.                                  7
    Rechnet man nun als Selbstkosten für 9 Loth Honig
 1 Gr., für 6 Loth Weinstein 1½ Gr., für ½ Quart
 Branntwein 4 Gr., so kosten diese 6 Quart Essig zu¬
 sammen 6½ Gr., also das Quart 1 1/12 Gr. — Den
 zur Säuerung erforderlichen Essig kann man hier gar nicht
 in Anschlag bringen, da solcher wieder gewonnen wird.
     Wer endlich diesen Essig in etwas großen Massen
 vorräthig bereitet und solchen nach dem Abzapfen einige
                                          17
