374                      Anhang.

 Monate lang in einem kühlen Keller auf Fässern auf¬
 bewahrt wird finden, daß solcher an Reichhaltigkeit
 der Säure immer mehr zunimmt, ohne der Verderbniß
 unterworfen zu sein.
            852. Esdragon=Essig zu machen.
     Die von den Stengeln abgepflückten Esdragonblätter
 thut man ungewaschen in eine gläserne Flasche, gießt
 guten scharfen Weinessig hinzu und läßt denselben in der
 fest verschlossenen Flasche in der Sonne destilliren. Dieser
 so bereitete Essig gibt dem Salat einen pikanten Ge¬
 schmack. — Will man diesen Essig zu Ragouts oder
 andern Speisen gebrauchen, so vermische man die Esdra¬
 gonblätter noch mit Nelken, Gewürz und einigen Stücken

 Rokambolle und hebe ihn so bis zum Gebrauche auf.
     853. Essig von blauen Veilchen zu machen.
    Einige Hände voll Veilchenblätter übergießt man in

 einer Bouteille mit scharfem Weinessig und läßt ihn in
 der Sonne, fest verpfropft, destilliren. Diesen sich durch
 Farbe und Geschmack auszeichnenden Essig gebraucht man
 auf das vortheilhafteste zu Saucen und mehreren Speisen.
           854. Himbeeren=Essig zu machen.
     Man schüttet einen tiefen Teller voll Himbeeren mit
 einem Quart guten scharfen Weinessig zusammen in ein
 Confekt=Glas und läßt beides in demselben fest zugedrückt
 6—8 Tage unberührt stehen. Nach dieser Zeit gießt

eman die Flüssigkeit mit den Himbeeren durch ein reines

 Tuch, drückt den Saft derselben gut aus, läßt solche mit
 ½ Pfund Zucker aufkochen, schäumt ihn fleißig und füllt
 nach dem Abkühlen den nunmehrigen Himbeeren=Essig auf
 Flaschen. In diesen gut verpfropft und verpicht, läßt er
 sich bis zum Gebrauch aufbewahren. — Dieser Essig ist
in jeder guten Haushaltung und vorzüglich bei Krank¬
heiten ein bekanntes erquickendes Erfrischungsmittel.
                                                   —

 Man bediene sich zu dieser Operation keines steinernen
Topfes, weil sich der Essig in demselben einzuziehen pflegt.
                       OOD
                                                         1%9
