                    Suppen.                       5


Milch. Anstatt Milch kann auch Wein dazu ge¬
nommen werden, welches den guten Geschmack noch
erhöht. Nachdem nun die Suppe eine Weile auf¬

gekocht hat, richtet man sie über geröstete Weckbröck¬
chen und zerklepperte Eierdotter an.
    Wenn man Weckbröckchen zu einer Suppe ge¬
röstet hat, thue man sie ja nicht eher hinein, als
bis man die Suppe zu Tisch trägt, sonst werden
sie gleich weich.
           9. Blumenkohl=Suppe.
    Der Blumenkohl wird schön belesen, in kochen¬
dem Salzwasser nicht so weich gesotten. Dann rö¬
stet man Weiß= und Weckmehl in frischer Butter
so viel man zur Suppe zu brauchen gedenkt, ver¬
rührt dieß dann zart mit der Brühe vom Blumen¬
kohl und reibt Muscatnuß dazu. Dann läßt man
den Blumenkohl auch ein wenig in der Suppe auf¬
kochen, richtet selbige über zerkleppertes Eiergelb an
und legt vor dem Auftragen geröstete Weckbröckchen
hinein.
             10. Bohnen=Suppe.
    Für ohngefähr 6 Personen kann man 1 Schop¬
pen weiße Bohnen nehmen. Sie werden belesen, mit
kaltem Salzwasser beigesetzt,und wenn sie weich sind,
kann man einen kleinen Schöpflöffel voll Bohnen zu¬

rück thun, die übrigen schlägt man nach Belieben mit
Fleischbrühe oder Wasser durch. Alsdann wird eine
fein geschnittene Zwiebel und ein Kochlöffel voll
Mehl in Butter gedämpft, dieß nebst etwas Pfeffer
