6                    Suppen.

und ein wenig Salz zur Suppe gethan, (wenn die
Suppe mit Wasser durchgeschlagen wurde), dann
bringt man die vorhin zurückbehaltenen ganzen Boh¬
nen zur Suppe, und diese noch ein wenig auf's Feuer.


        11. Grüne Bohnen=Suppe.
    Es werden grüne zarte Bohnen sehr fein würf¬
lich geschnitten und in einem Stück frischer Butter

weich gedämpft, indem man nach und nach etwas
Wasser oder Fleischbrühe hinzugießt. Sind sie weich,
so rührt man nach Gutdünken Mehl mit Fleisch¬

brühe zart an, gießt dieß zur Suppe, würzt sie mit
etwas Salz und Pfeffer verdunnt sie noch mit
Wasser oder nach Belieben mit Fleischbrühe, und

läßt sie aufkochen. Etwas Rahm schmeckt auch
recht gut an dieser Suppe.
    12. Durchgeschlagene Brodsuppe.
    Man legt frisches, oder auch trockenes Brod in

einen Topf, gießt heißes Wasser darüber, doch nicht
mehr, als worin das Brod zart verkochen kann.

Ist dieses der Fall, so wird es mit noch anderem
heißen Wasser durch den Durchschlag getrieben.
Während dem Kochen des Brodes kann man in
einem Schmelzpfännchen etwas Mehl und eine sein
geschnittene Zwiebel in Butter gelb dämpfen, dieses
später nebst ein wenig Salz und Muskatnuß an
die durchgeschlagene Suppe thun, und in die Sup¬
penschüssel ein paar Löffel voll Rahm gießen, wo

unter beständigem Rühren die Suppe dann dazuge¬
