                                                 7
                   Suppen.

gossen wird. Das Brod kann auch mit kaltem
Wasser beigestellt werden.

         13. Butter Klös=Suppe.
    Es wird gute frische Butter, ein wenig Mus¬
katenblumen, 2 Eier, Salz und geriebener Weck zu¬
sammen wohl gerührt und zu Klöschen gemacht, in
die siedende Fleischbrühe gethan und kochen lassen.

          11. Buttermilch=Suppe.
    Man rührt einen Kochlöffel voll Mehl mit
Milch an und läßt dieß mit der Buttermilch, so

viel man nöthig hat, unter beständigem Umrühren
kochen. Dann zerkleppert man 2 Eier mit ein we¬
nig Salz und richtet die Suppe darüber an.
        15. Blinde Chokolade=Suppe.
  In einem neuen Topf werden 4 Kochlöffel voll
Mehl trocken, braun geröstet. Dann thut man nach
Belieben Zimmt, Zucker und Nägelein daran, füllt
es mit siedender Milch auf, läßt es unter bestän¬
digem Rühren kochen, und richtet die Suppe über

einige zerklepperte Eiergelb und gebähete Weckschnit¬
ten an. Man kann auch die Eierweiß zu Schnee
schlagen und Bällchen oben aufsetzen.
             16. Eiergerst=Suppe.
   Für 6 Personen kann man 2 Eier nehmen.
Diese werden zerkleppert, dann so viel Mehl hinein¬
gewirkt, daß es einen recht steifen Rudelteig gibt,
den man nachher auf dem Reibeisen reiben kann.
Diese Körnchen läßt man eine Weile in kochender
