8                   Suppen.

Fleischbrühe aufkochen, richtet sodann die Suppe
über zerkleppertes Eiergelb an, und reibt Muskat¬
nuß darüber. Sollte der Teig nicht trocken genug
sein um ihn reiben zu können, so kann man ihn

auch hacken oder wiegen.
    17. Eiergerst=Suppe auf andere Art.
    Nimm Hühnerbrühe, thue sie in einen Topf,
lege eine Schnitte Butter hinein und laß sie sieden.

Hernach thue in einen Topf ein wenig geriebenen
Weck, 3 Eierdotter und etwas frisches Wasser, gieße
die siedende Fleischbrühe daran, rühre während dem
Einschütten den geriebenen Weck mit den Eiern.

hernach lasse es nur einen Sud thun, dann ist sie
fertig. — Auch etwas Salz ist nicht zu vergessen. —

Muskatenblumen oder geriebene Muskatnuß kann
man auch dazu thun.
        18. Verlorene Eier=Suppe.
     Man dämpft gereinigten und fein gehackten
Sauerampfer und Kerbel, von einem so viel, wie
vom andern in frischer Butter und gießt dann

heiße Fleischbrühe darauf. Dann läßt man in einer
Kasserole ohngefähr eine Hand hoch Wasser tüchtig
kochen und schlägt so viel Eier ein, als Personen
am Tisch sind, immer eins neben das andere in's
kochende Wasser, so daß dasselbe darüber steigt.
Waren die Eier nun ein paar Augenblicke darin,
bis sie ein wenig zusammenhalten, so nimmt man
eins um das andere mit dem Schaumlöffel heraus,

und thut sie zu der bereits angerichteten grünen
