                    Suppen.                     9

Suppe. Am Tische verrührt ein Jedes in sei¬
nem Teller voll Suppe ein Ei, was dann diese
Suppe recht angenehm und nahrhaft macht.
    Wer will, kann auch noch geröstete Weckbröck¬
chen vor dem Auftragen hineinthun.

            19. Einlauf=Suppe.
    Rehme einen Kochlöffel voll Mehl, ein Ei und
etwas Milch, rühre einen Teig und lasse ihn unter
beständigem Umrühren in die siedende Fleischbrühe

laufen, ein wenig gehackte Petersilie mitkochen, und
reibe beim Anrichten Muskatnuß darauf.
            20. Endivien=Suppe.
    Diese wird auf dieselbe Art bereitet wie die
Sauerampfer=Suppe, kann aber auch außerdem mit

Klöschen zubereitet werden.
             21. Erbsen=Suppe.
    Die Erbsen werden belesen, gewaschen und in

einem Topf mit fließendem Wasser (so viel, daß
es über die Erbsen geht,) an's Feuer gesetzt, kochen
lassen, allein ohne darin zu rühren. Ist das Wasser
eingekocht, so muß es mit kochendem Wasser wieder
aufgefüllt werden. Sind die Erbsen weich, so treibt
man sie durch einen Durchschlag; am besten ist es,
wenn man sie mit einem Stößer zerdrückt, den man
zu Kartoffelbrei gebraucht; da kommt das Markige
heraus und nur die Hülsen bleiben zurück. Dann
dämpft man eine Zwiebel in Butter, läßt einen
Kochlöffel voll Mehl mit anziehen, rührt es dann
                              1*
