10                  Suppen.

an das Durchgeschlagene, füllt es noch mit heißem
Wasser auf, so viel man Suppe haben will, thut
Salz daran, und läßt es noch eine Weile aufkochen.
Nach Belieben kann man auch noch in Butter ge¬
röstete Weckbröckchen dazu geben. Für 6 Personen

kann man ohngefähr 1 ½ Schoppen Erbsen nehmen.
     (Bei gerollten Erbsen ist das Durchschlagen
nicht nöthig.)
           22. Französische Suppe.
     Würsing, Endivie, Weißkraut, gelbe Rüben,
Kartoffeln, Petersilie, Sellerie, Lauch und eine
Zwiebel, jedes in seiner Art belesen und gewaschen,
werden in einem Stückchen Butter und einigen
Löffeln Fleischbrühe weich gedämpft. Nachher treibt
man es mit Fleischbrühe durch einen Durchschlag,
und läßt es noch ein wenig kochen. Dann richtet
man die Suppe an, und reibt Muskatnuß darüber;
auch kann man geröstete Weckbröckchen dazu geben.
     Will man diese Suppe delikater haben, so wird
sie ein wenig dünner durchgeschlagen und Klöschen
dazu gegeben, welche zuvor apart in Fleischbrühe
eine Viertelstunde gekocht wurden.
     Ißt man diese Suppe lieber nicht durchgeschla¬

gen, so zerdrücke man die Kartoffeln ein wenig mit
dem Kochlöffel, damit die Fleischbrühe nicht so
dünne sich von den übrigen Zuthaten scheidet.
     Einfacher ist die Suppe zu bereiten, wenn man

oben benannte Sachen, nachdem sie rein gewaschen
sind, zur Fleischbrühe bringt und darin weich kocht.
