                    Suppen.                    11

             23. Gerstenschleim.
    Hierzu nimmt man ganz grobe Gerste; übri¬
gens wird ganz wie bei dem Haferschleim verfahren.
Für Kranke wird die Gerste mit Wasser, etwas Salz
und einem Stückchen frischer Butter sehr weich ge¬
kocht und dann dünn durchgeschlagen.
             24. Gersten=Suppe.
    Nachdem man feine Gerste durchgesehen, thut
man sie in einen Topf nebst einem Stückchen fri¬
scher Butter, gießt so viel Wasser darauf, daß es
über der Gerste steht, und läßt es kochen (wo mög¬
lich auf Kohlen) indem man sie öfters umrührt.
Run füllt man sie nach und nach mit warmer
Fleischbrühe auf, und wenn die Gerste weich ist,
rührt man etwas Mehl mit Wasser zart an, und

thut dieß nebst fein geschnittener Petersilie an die
Suppe und kocht sie noch eine Weile. Nach Be¬
lieben kann man Eiergelb daran rühren und die
Suppe durch ein Haarsieb treiben.
    Schmackhafter kann sie bereitet werden, wenn
die Gerste mit Butter geröstet und mit Fleischbrühe
aufgefüllt wird.
           25. Griesmehl=Suppe.
    Lasse in einem Topf Butter heiß werden und
röste das Griesmehl darin. Nachher gieße heißes
Wasser hinzu, thue Muskatnuß und Salz daran,
und richte die Suppe über ein Eiergelb an. Ißt
man sie lieber ungeröstet, so lasse man das Gries¬
mehl nur in kochende Fleischbrühe laufen.
