12                      Suppen.

  26. Griesmehl=Suppe auf andere Art.
     Man läßt Griesmehl, so viel man zu brauchen
gebenkt, unter beständigem Umrühren in kochendes
Wasser laufen, thut dann ein Stückchen frische But¬
ter, fein geschnittene Petersilie, Salz und Muskat¬
nuß daran, läßt die Suppe eine Weile kochen und
richtet sie dann über ein zerkleppertes Eiergelb an.

Man darf diese Suppe nicht viel zudecken, weil sie
sehr gerne überläuft.
  27. Griesmehl=Suppe auf andere Art.
     Man röstet Griesmehl nebst anderem Mehl mit
etwas Butter eine kurze Zeit, füllt es mit Wasser
auf, läßt es kochen, würzt es mit Salz und ge¬
hackter Petersilie nebst einem zerklepperten Ei an.
 28. Griesmehl=Suppe für kleine Kinder.
   Man läßt in einem Töpfchen ½ Schoppen
Milch kochend werden, thut 1 Theelöffel voll Gries¬
mehl, ein wenig weißen Zucker, ein kleines Schnitt¬
chen frische Butter hinein, und läßt es unter be¬
ständigem Umrühren recht gut, zu einem säumigen

Süppchen, durchkochen.
            29. Hafergrütz=Suppe.
     Eine gewöhnliche Kaffeetasse voll Hafergrütze,
Gersten=Graupen u. s. w. wird mit ohngefähr 3
Schoppen Wasser, einem Stückchen frischer Butter

und etwas Salz weich gekocht, dann durch ein Sieb
getrieben, Eiergelb daran gerührt, und Muskatnuß
darauf gerieben. Man rühre ja mit keinem blechenen
Löffel darin, sonst wird die Suppe röthlich aussehen.


                                                  12
