                     Suppen.                    13
(Wenn die Hafergrütze erst einigemale mit kochen¬

dem Wasser gebrüht worden, wird sie recht schön.)
          30. Haferkörner=Suppe.

    Man sieht die Körner erst durch, dann zerquetscht
man sie in einem Mörser, und setzt sie hierauf mit
Wasser, daß es darüber geht, und einem Stückchen
frischer Butter an's Feuer, nebst ½ Milchbrod.

Nun rührt man es öfters um, und füllt es nach
und nach mit warmer Fleischbrühe auf. Dann treibt
man die Suppe durch einen Durchschlag, reibt Mus¬
katnuß darüber, und richtet die Suppe über zerklep¬
pertes Eiergelb an. Soll für Kranke Haferschleim
zubereitet werden, so setzt man es auf obige Art bei,
läßt es sehr weich kochen, nimmt zum Auffüllen,
statt der Fleischbrühe, Wasser und etwas Salz, und

läßt Muskatnuß und Eiergelb weg.
    31. Haferkörner=Suppe mit Wein.
    Die Haferkörner werden in einem Mörser zer¬
quetscht, in einen Topf gethan, und so viel Wasser
dazu gegossen, daß es ordentlich darüber geht. So
läßt man dieß mit einem Stückchen Butter und
2   Milchbrod kochen bis es ganz weich ist. Wer
viele Suppe braucht, kann mehr Weck mitkochen
lassen. Dann treibt man es durch einen Durch¬
schlag, und läßt es dann noch mit hinzugegossenem
Wein, Zitronenschale, Zucker, gestoßenem Zimmt,
kleinen gereinigten Rosinen ein wenig kochen, und

richtet die Suppe über zerkleppertes Eiergelb und
geröstete Weckbröckchen an.
