14                    Suppen.

         1   32. Hühner=Suppe.
     Man setzt ein altes, geputztes Huhn mit Salz,
 Sellerie und Petersilienwurzel und etlichen gelben
 Rüben in einem 1½ mäßigen Hafen bei. Wenn
 das Huhn weich ist, so macht man das Fleisch ab,
 hackt es mit 12 geschälten Mandeln und 3 hartge¬

sottenen Eiergelb zusammen; stößt die Beine davon
 in einem Mörser, thut hierauf das Gehackte dazu,
stößt es auch noch mit, nimmt dann alles in einen
Hafen, rührt es mit der Hühnerbrühe an, läßt es
noch ein wenig zusammen kochen, treibt es dann

durch ein Haarsieb, reibt ein wenig Muskatnuß
darüber, läßt die Brühe nur bis an's Kochen kom¬
men, und schüttet sie alsdann über gebähete Weck¬
schnitten.
    33. Hühner=Suppe auf andere Art.
    Man setzt das Huhn frühe bei, und läßt es
recht weich kochen. Man thue Sellerie, Lauch,
einige gelbe Rüben, Petersilienwurzeln u. s. w.
dazu, und nicht so viel Wasser, damit die Brühe
recht kräftig wird.
    Damit kann man nach und nach Reis auffüllen
und kochen, welcher zuvor einigemale mit kochendem
Wasser gebrüht worden. Das Hühnerfleisch kann
man zum Theil in kleine Bröckchen schneiden, in

die Suppe thun, und diese über einige zerklepperte
Eiergelb anrichten.
    Für Kranke kann man auch Reissuppe so zu¬
bereiten: Man zerhackt etliche Kalbsknochen, auch


                                                      2
