                    Suppen.                     15

einen Kalbsfuß, stellt dieses mit kaltem Wasser und
Salz bei, läßt es kochen, und füllt mit dieser Brühe
den Reis auf, der erst natürlich ein paarmal mit
kochendem Wasser übergossen sein muß. Ist der
Reis ganz weich gekocht, so richtet man die Suppe
über zerkleppertes Eiergelb an. Beim Auffüllen

muß man die Kalbsknochen=Brühe durch einen
Schaumlöffel in den Topf laufen lassen, damit das
Unreine zurückbleibt. An das übrige Hühnerfleisch
kommt eine braune Sauce.
              34. Jus=Suppe.
    Zu dieser nimmt man ½ Pfd. Rindfleisch,
¼   Pfd. Kalbfleisch, und ein Stuckchen mageren

Schinken; schneidet alles in kleine Stückchen, belegt
einen Topf mit Rindsmark, oder statt dessen einige
dicke Speckschnitten, und legt das Fleisch darauf.
Nunthut man ein wenig Sellerie, Petersilie, Lauch,
auch eine gelbe Rübe daran, ein Paar Nägelchen,
ein wenig Salz, und läßt es braten, bis es eine
schöne braune Farbe hat, schüttet sodann das Fett
davon ab und füllt es mit Fleischbrühe auf, und
läßt es so lange kochen, bis das Fleisch weich und
die Kraft recht heraus gekocht ist. Auch kann man

zu diesem noch etwas Pfeffer, ein Lorbeerblatt und
eine Zwiebel, in die Hälfte geschnitten, beigeben.
Auch werden Knochen hierzu verwendet. Dieß wird
nun durch einen feinen Durchschlag getrieben und
über gebähete Weckschnitten angerichtet. Statt deren
kann man auch kleine Stern=Rudeln nehmen, und
sie eine Weile aufkochen.
