16                    Suppen.

             35. Kartoffel=Suppe.
     Man dämpft eine fein geschnittene Zwiebel, klein
geschnittenen Sellerie und Lauch in Butter, wascht
alsdann die klein würflich geschnittenen Kartoffeln

dazu, und gießt nun so viel Wasser daran, daß es
knapp darüber geht, thut Salz, Pfeffer und Mus¬
katnuß dazu, und bedeckt sie mit einem passenden
Deckel. Sind die Kartoffeln beinahe weich, so rührt
man etwas Mehl mit Wasser zart an, und gießt
dieß nebst so viel warmem Wasser daran, als man
Suppe haben will. So läßt man sie noch ein
wenig aufkochen.
 36. Durchgeschlagene Kartoffel=Suppe.
     Es werden rohe Kartoffeln geschält, in Schnit¬
zen geschnitten, mit frischem Wasser und einer fein
geschnittenen Zwiebel beigesetzt, und weich gekocht.
Dann gießt man das Wasser ab, verrührt die Kar¬
toffeln wohl mit einem Stück frischer Butter treibt

sie mit Fleischbrühe durch einen Durchschlag (oder
auch nach Belieben, mit heißem Wasser), thut fein

geschnittene Petersilie, Salz und Pfeffer daran, stellt
die Suppe noch ein wenig auf's Feuer, und wenn
sie recht heiß ist, richtet man sie an.
     Man kann es auch so bereiten: Die Zwiebel
beim Beisetzen weggelassen, und statt dieser ein großer
zarter Selleriekopf mitgekocht, den man in 2 Hälf¬

ten geschnitten hat. Dann mit heißem Wasser durch¬
getrieben, so daß die Suppe zwar nicht so dick, aber
auch nicht so dünn wird, weil gar kein Mehl dazu¬

                                                       7
