                   Suppen.                     17

kommt, mit einem tüchtigen Stück frischer Butter
wohl verrührt, und noch ein wenig auf's Feuer ge¬
stellt. — Bei dieser Suppe kann auch statt Wasser
Milch zum Auffüllen genommen werden.
           37. Kernerbsen=Suppe.
    Die Erbsen werden ausgekernt, mit einem Stück
Butter gedämpft, mit etwas Wasser aufgefüllt,

darin gar gekocht und nebst etwas Petersilie in die
Fleischbrühe gethan. Man richtet die Suppe über
einige Eiergelb und gebähete Weckschnitten an, und
reibt Muskatnuß darauf. Nach Belieben kann man
auch Weckklöschen dazu machen.
    So oft zu einer Suppe gebähete Weckschnitten
kommen, darf erstere nicht gleich über die Schnitten
gegossen werden, sondern man gießt über solche erst
in einem Teller einige Löffel voll Fleischbrühe und
deckt sie mit einem Deckel eine Weile zu; so schmek¬
ken sie nicht rauh. Alsdann thut man sie in die
Suppenschüssel.
          38. Grüne Kern=Suppe.
    Man nimmt für etwa 8 Personen ¼ Gescheid
grüne Kerne, trocknet sie und stößt sie in einem

Mörser so fein wie Mehl, doch ist dieses schon müh¬
samer, und meistens werden die grünen Kerne ge¬
mahlen. Dieses röstet man in Butter, verdünnt es
mit guter Fleischbrühe, läßt es mit einem Weck eine
Stunde kochen, treibt es dann durch einen Durch¬
schlag und richtet es über ein Paar Eierdotter an.
