18                    Suppen.

Alsdann werden Butterklöschen oder geröstetes Milch¬
brod dazugethan.
        39. Dürre Kirschen=Suppe.
     Rehme gedürrte Sauerkirschen, koche sie mit halb
Wasser und halb Wein, bis sie vergehen, hernach
schlage sie mit Wein durch eine Seihe thue ein
wenig Weißmehl nebst gestoßenem Zimmt dazu, und
röste Weckschnitten in Schmelzbutter und schütte die
Suppe darüber, und thue nochmals Zucker und

Zimmt dazu.
              10. Kloster=Suppe.
     Für 4 bis 5 Personen belief't man ½ Pfund
Reis, reibt ihn mit einem leinenen Tuche rein ab,
stößt ihn im Mörser, siebt ihn durch, rührt ihn mit
einem Schoppen kaltem Wasser an, setzt ihn auf
Kohlen und rührt ihn fleißig, daß er nicht klösig
wird. Hat er eine Weile gekocht, so gießt man
1 ½ Schoppen weißen Wein dazu, nebst der Schale
von einer halben abgeriebenen Zitrone und Zucker.
Vor dem Anrichten verrührt man 6 Eiergelb stark
mit kaltem Wein, gießt die Suppe langsam daran,
und streut gestoßenen Zimmt darüber.
       41. Knoten= oder Mehl=Suppe.
     Zwei Schoppen Milch und ein Schoppen Was¬
ser läßt man mit einem Stückchen Butter sieden.
Während dem nimmt man zu 4 Kochlöffel voll
Mehl 1/ Ei, riebelt dieß zu kleinen Knötchen, läßt
es dann unter beständigem Umrühren in die Milch
laufen und thut ein wenig Salz daran. — Wird
