                  Suppen.                      19

diese Suppe schon 1 Stunde vor dem Gebrauche
gekocht, so kann etwas Mehl dabei erspart werden,

indem diese Suppe durch eine Zeitlang Stehen von
selbst dicker wird.
             42. Körbel=Suppe.
    Der Körbel wird belesen, gewaschen, klein ge¬
schnitten, und in frischer Butter weich gedämpft.

Dann rührt man nach Gutdünken Mehl mit Was¬

ser zart an, so viel, daß die Suppe nicht zu dünne
wird; würzt sie mit Salz und Muskatnuß und läßt

sie mit würflich geschnittenem Weck noch ein wenig
kochen. Dann richtet man die Suppe über ein oder

mehrere Eiergelb und etwas Rahm an.
             13. Krebs=Suppe.
   Für 8 Personen werden 25 Edelkrebse genom¬
men; von Steinkrebsen dürfen es 50 sein. Sie
werden ohne Salz gesotten, dann geputzt; beson¬
ders muß die Galle sauber davon genommen wer¬
den. Die Schwänze schält man und bewahrt sie

auf. Die Schalen werden dann mit ein wenig
Butter klein gestoßen, und in ½ Pfd. Butter ge¬
dämpft. Hierauf wird eine Hand voll Weckmehl

hinzu gethan, und gute Fleischbrühe daran gegossen.
Hat es eine Zeitlang gekocht, so treibt man es durch

einen Durchschlag, nimmt die Butter oben ab, stellt
die Brühe wieder auf Kohlen, und thut Muskatnuß
daran. An die abgeschöpfte Krebsbutter rührt man

5 Eiergelb; wenn nun die Suppe über gebähete

Weckbröckchen angerichtet ist, rührt man die Eiergelb
