20                     Suppen.

mit der übrigen Brühe ab, gießt dieß an die Suppe,
und legt die zurückbehaltenen Schwänze oben darauf;
es können auch von allen Arten Klöse dazu ge¬
macht werden.
   A4. Krebs=Suppe auf einfache Art.
     Die Krebse werden mit einer Bürste gebürstet, ge¬
waschen und gesotten, damit das Unreine wegkommt.
Dann rupft man sie schnell von einander, bewahrt
die Schwänze auf, und das Uebrige stößt man in
einem Mörser klein. Hierauf röstet man das Ge¬

stoßene nebst einem Löffel voll Mehl in Butter gelb,
füllt es mit Fleischbrühe auf, und läßt es mit einem
trocknen, geriebenen Weck eine Zeitlang kochen. Die
Schwänze werden in Salzwasser weich gesotten, und
dann geschält. Alsdann wird es durchgeschlagen, die
Krebsbutter oben abgeschöpft, die Suppe wieder auf¬
gestellt, und an die Krebsbutter einige Eiergelb ge¬
rührt. Dieß wird nun mit der Suppe abgezogen,
diese über geröstete Weckbröckchen angerichtet, und die

Schwänze oben darauf gelegt. — Von 25 Krebsen
giebt es eine Schüssel für 6 bis 8 Personen.
               45. Leber=Suppe.
     Man schneidet ¼ Pfd. Speck in kleine Stück¬

chen, läßt ihn in einem irdenen Topf schön aus¬
braten, und dämpft nachher hierin eine scheibig ge¬
schnittene Zwiebel. Dann kommt 1 Pfd. gehackte
oder auch geschabte Leber dazu, eine gelbe Rübe,
ein scheibig geschnittener Selleriekopf, Lauch, Salz
und auch ein wenig Pfeffer. Dieß läßt man eine
Weile dämpfen. Hierauf gießt man nach und nach
