                     Suppen.                     21


etwas heißes Wasser dazu und läßt auch ein gerie¬
benes Milchbrod mitkochen, bis alles ganz weich ist.

Alsdann treibt man es mit heißem Wasser oder
auch mit Fleischbrühe durch einen Durchschlag, läßt
 die Suppe noch einmal aufkochen, richtet sie dann
über gebähete Weckschnitten an, und reibt Muskat¬

nuß darauf. Auch kann man statt der Weckschnitten
in Butter geröstete Weckbröckchen, oder auch Klös¬
chen in die Suppe thun, und ein oder mehrere Eier¬

gelb. Dieses gibt eine Schüssel für 6 bis 8 Personen.
        46. Leber=Klösbrühsuppe.
    Man schneidet Brod so fein als möglich in eine
Suppenschüssel, und wenn die Leberklöse eine Weile
kochen, gießt man einstweilen einige Schöpflöffel voll
Brühe über die Brodschnitten, und stellt die Schüssel
noch so lange auf Kohlen, bis die Leberklöse gar und
herausgeschöpft sind. Dann gießt man die obere dünne
Brühe ab, und von der andern in die Schüssel, so

viel man Suppe haben will. Man kann sie nun
mit gedämpften Zwiebeln schmelzen, wie man sie zu
den Leberklösen gebraucht. Wer diese Suppe noch
besser haben will, der kann statt Brod klein würf¬

lig geschnittenen Weck nehmen, und die Suppe über
zerkleppertes Eiergelb anrichten.
              17. Linsen=Suppe.
   Die Linsen werden belesen, mit kaltem Röhr¬
wasser beigesetzt, und eine Zwiebel, der Länge nach
fein geschnitten, eben so einige Stückchen Knoblauch
mitgekocht; ist das Wasser ziemlich eingekocht, so

füllt man es zuweilen mit anderm heißen Wasser
