22                    Suppen.

auf. Sind die Linsen weich, so röstet man zwei
Kochlöffel voll Mehl in Butter gelb, thut dieß nebst
etwas Salz und Pfefser daran, und läßt sie noch
eine Weile kochen. Will man dürre Bratwurst mit¬
kochen, so thue man sie ½ Stunde vor dem An¬
richten in die Suppe, und lasse sie mitkochen. Nach

Belieben kann man auch Zwiebel und Knoblauch
weglassen, und statt dessen Sellerie und Lauch daran
thun. Brod in Butter gebraten, zart in der Suppe
verkocht, giebt einen sehr angenehmen Geschmack.
Ein Schoppen Linsen giebt ohngefähr eine Schüssel
für 6 Personen.
             48. Mandel=Suppe.
     Rimm ½ Pfd. ganz klein gestoßene Mandeln und
½Schoppen     süßen Milchrahm kalt dazu, schütte es
durch eine Seihe und thue Butter und Zucker dazu,
lasse es sodann einen Sud thun, so ist sie fertig.
       49. Markronenklöschen=Suppe.
     Nachdem 2 bis 3 Wecke eingeweicht und recht
fest ausgedrückt worden sind, nehme man ein Stück¬
chen frische Butter, verrühre es, thue etwas Salz,
Petersilie, Muskatnuß und 4 Eier daran, verrühre
es tüchtig und setze mit einem kleinen Löffel läng¬

liche Klöschen in kochende, schwimmende, ausgelassene
Butter, übergieße aber die Klöschen nicht eher mit

Fleischbrühe, als kurz vor dem Anrichten.

        50. Gebrannte Mehl=Suppe.
    Röste 2 Löffel voll Mehl trocken, etwas dunkel¬
gelb, thue dieß in heißes Salzwasser, nebst Petersilie
