                    Suppen.                     23

und Schnittlauch, ein Stückchen frische Butter, ein
wenig Pfeffer und Muskatnuß, lasse die Suppe eine
Weile kochen, und richte sie dann über ein Paar
zerklepperte Eiergelb an. Man kann auch das Mehl
in Butter rösten.

   51. Geröstete Mehl=Graupen=Suppe.
    Man zerkleppert ein halbes Ei, streut einige
Kochlöffel voll Mehl dazu, zerdrückt und rührt dies
tüchtig mit dem Kochlöffel, daß sich so kleine Gräup¬
chen bilden; die werden dann in frischer Butter hell¬
gelb geröstet, heißes Wasser, oder nach Belieben
Fleischbrühe zugegossen, Muskatnuß dazu gerieben
und etwas Petersilie und Salz dazu gethan. So
läßt man es eine Zeitlang kochen. Hat sich viel¬
leicht von den Mehlgräupchen nicht viel abgekocht,
und die Brühe ist noch zu klar, so rührt man
apart noch etwas Mehl daran, und läßt es mit
durchkochen. Dann wird die Suppe über zerklep¬
pertes Ei angerichtet.
              52. Milch=Suppe.
    Man zerkleppert in einem Topf ein Eiergelb,
streut nach Gutdünken Mehl hinein, verrührt dieß
zart mit hinzugegossener kalter Milch, so viel als
man zur Suppe braucht, und thut Zucker und
Zimmt daran. Die Suppe läßt man, wo möglich

auf Kohlen unter beständigem Umrühren kochen,
und richtet sie über ganz feine Schnittchen von
mürbem Weck an. Man kann auch die Milch ko¬
chend über Weck anrichten und nach Belieben mit
Zucker, oder ein wenig Salz würzen.
