24                     Suppen.

              53. Nudel=Suppe.
     Man zerkleppert 2 Eier mit etwas Salz, wirkt
so viel Mehl hinein, daß es einen guten Rudelteig
giebt. Dann welgert man dünne Böden davon aus,
legt sie zum Abtrocknen auseinander, schneidet sie
zu kleinen viereckten Läppchen, thut sie in die
Fleischbrühe, und läßt sie ohngefähr ¼ Stunde
kochen. Dann rührt man noch ein oder mehrere

Eiergelb an die Suppe, und reibt Muskatnuß dar¬
auf. Dieses ist ohngefähr für 6 Personen.
          54. Feine Parade=Suppe.
    Man thut frische Butter in einen Topf, schnei¬
det 2 mürbe Wecke scheibig hinzu, gießt heißes
Wasser darauf, und läßt es so ganz zart verkochen.
Dann wird es noch mit heißem Wasser durch einen
Durchschlag getrieben, etwas Salz und Muskatnuß
daran gethan, 4 bis 6 Eiergelb mit etwas Rahm
verrührt, und die Suppe, wenn sie noch eine Weile
auf dem Feuer war, abgestellt, und nachdem sie nicht
mehr kocht, werden die Eier langsam dazu gerührt.
          55. Pfannkuchen=Suppe.
    Man backt dünne Pfannkuchen, schneidet sie klein
würflig, thut sie in kochende Fleischbrühe, läßt es
einen Wall aufthun, und richtet die Suppe über
zerkleppertes Ei an.
           56. Petersilien=Suppe.
    Die Petersilie wird belesen, gewaschen, klein ge¬
hackt, dann nebst einem Kochlöffel voll Mehl in
Butter gedämpft. Dann füllt man sie nach Be¬
