                   Suppen.                       25

lieben mit Wasser oder Fleischbrühe auf, würzt sie
ein wenig und läßt die Suppe mit würflich ge¬
schnittenem Weck eine Weile kochen. Nun wird sie
über zerkleppertes Eiergelb angerichtet. Wer Peter¬

silie gern ißt, dem wird sie hier eine Körbelsuppe
recht gut ersetzen, man nimmt natürlich nur nicht
so sehr viel, sonst würde es etwas strenge schmecken.

Man kann auch den würflig geschnittenen Weck, statt
ihn mitzukochen, in Butter rösten, so wird es um
 o besser.
             57. Rahm=Suppe.
   Von einigen Wecken wird die Rinde abgerieben,
in Wasser eingeweicht, und wieder fest ausgedrückt,
ein Stück frische Butter in einem Tiegel heiß ge¬
macht, die Wecke hineingethan und mitgedämpft,
bis es steif ist. Nun wird es vom Feuer genom¬
men, mit heißem Wasser zart verrührt, daß es zur
Suppe so recht wird, ein wenig Muskatnuß und
Salz dazu gethan, und über zerkleppertes Eiergelb
und etwas Rahm angerichtet.
              58. Reis=Suppe.
 . Der Reis wird belesen und mit kaltem Wasser
an's Feuer gesetzt. Sobald er anfängt zu kochen,
schüttet man es ab, gießt einen Schoppen Fleisch¬
brühe oder auch Wasser darüber, nebst einem Stück¬
chen Butter; so läßt man ihn fortkochen, während

man von Zeit zu Zeit mit Fleischbrühe auffüllt.
Alsdann rührt man etwas Milch und Mehl recht
zart an, läßt dieß noch mit aufkochen, und richtet
                                      2
