 26                    Suppen.

die Suppe über ein oder mehrere Eiergelb an, und

reibt Muskatnuß darauf. ¼ Pfd. Reis giebt eine
 Schüssel für ohngefähr 6 Personen.
            59. Rindfleisch =Suppe.
      Ein gutes Stück Rindfleisch wird gewaschen,
und in einem Topf mit Wasser an's Feuer gesetzt.
 Wenn es anfängt zu kochen, schäumt man es ab
thut Salz, Sellerie und Lauch daran, und läßt es
weich werden. Alsdann legt man gebähete Weck¬
schnitten in eine Suppenschüssel, gießt die siedende
Fleichbrühe darauf, und reibt Muskatnuß darüber.
Nun zerkleppert man in einem andern Gefäße ein
oder mehrere Eiergelb mit etwas Fleischbrühe, rührt
dieses auch dazu, und trägt die Suppe auf.
60. Rindfleisch=Suppe mit Markklöschen.
      Diese Suppe wird wie die vorige bereitet; zu
den Klöschen aber wird ein Stück Mark genommen,
dieses ganz zart verarbeitet, die geriebene Kruste von
einem Milchbrod, den gezupften Brosam und einen
Eßlöffel voll Mehl, eine geriebene Zwiebel, Salz,
Muskatnuß und zwei Eier darunter gemengt, und
kleine runde Klöschen daraus gemacht. Kurz vor
dem Anrichten thut man sie in die Suppe und
läßt sie aufkochen. Man mache den Teig nicht

lange zuvor, sonst wird er gerne fest.
          61. Rosinen=Suppe.
    Nimm kleine Rosinen, wasche sie, thue sie in
einen Topf, schütte Wasser und Wein dazu, auch
ein wenig Zucker, Zitronat und geschälte Mandeln;
