                      Suppen.                  27


alsdann lege in Schmelzbutter geröstete Weckschnit¬
ten in die Schüssel und fülle die Suppe darüber,
und streue dann Zucker und Zimmt darauf.
   62. Sago=Suppe mit Fleischbrühe.
    Ein Viertel Pfd. Sago wird belesen, einigemal
in warmem Wasser gewaschen, mit einem Stückchen
Butter und zwei Schöpflöffel voll warmem Wasser

beigesetzt und langsam gekocht; nach und nach mit
kräftiger Fleischbrühe aufgefüllt. Dann reibt man
Muskatnuß darüber, und läßt es bis zur Dicke
eines Gerstenschleims langsam fortkochen. So rich¬
tet man sie über zerkleppertes Eiergelb an.
       63. Sago=Suppe mit Milch.
    Man setzt den Sago mit einem Stückchen Butter
und warmem Wasser an's Feuer, läßt ihn so auf¬
quellen, füllt ihn dann mit warmer Milch auf, und
thut ein Stück Zucker, welches auf einer Zitrone ab¬
gerieben worden, dazu; kocht es langsam weich und
bestreut es beim Anrichten mit Zucker und Zimmt.
     64. Sago=Suppe mit Wein.
   Man beliest ¼ Pfd. Sago, wascht ihn etliche
Male mit warmem Wasser, und setzt ihn in einem
Topf, welcher ja nicht fett sein darf, bei ein gelin¬
des Feuer, mit mehreren Schöpflöffeln voll sieden¬

dem Wasser. Wenn er aufgequollen ist, gießt man
½ Maas Wein daran, ein Stück Zucker, klein ge¬
schnittene Zitronenschale, und etwas gestoßenen
Zimmt. Dieß zusammen läßt man langsam kochen,
bis es die Dicke der Gerste hat. Will man die
