28                     Suppen.

Suppe nicht zu stark haben, so kann man noch
einen Schöpflöffel voll Wasser dazu nehmen. Der
rothe Wein ist am besten dazu. ¼ Pfd. Sago
giebt eine Schüssel für 6 Personen.
        65. Salep=Suppe für Kinder.
     Man rührt ein Theelöffelchen voll Salep mit
ein wenig Wasser und Milch, von einem so viel
wie vom andern, kalt an; stellt es dann auf Koh¬
len, läßt es unter beständigem Umrühren kochen
und thut ein Stückchen Zucker daran.
           66. Sauerampfer=Suppe.

     Nachdem der Sauerampfer abgestrippt, gehackt
und gewaschen ist, dämpft man ihn in Butter weich.
Nachher gießt man Wasser oder Fleischbrühe hinzu,
nebst einer von etwas Mehl und Wasser zart an¬
gerührten Brühe und läßt es so aufkochen. Dann
richtet man die Suppe über einige zerklepperte
Eiergelb und würflich geschnittenem Weck an, und
reibt Muskatnuß darüber. Man kann diesen Weck
auch ein wenig in Butter rösten, und zur Suppe

geben. Auch ein wenig saurer Rahm schmeckt sehr
gut an dieser Suppe.
        67. Schaumsuppe mit Wein.
    Es werden in einem irdenen Topfe 8 Eier ge¬
quirlt, dazu 2 Schoppen Wein und 1 Schoppen
Wasser gegossen, dieß nebst geriebener Citronenschale,
gestoßenem Zucker und Zimmt kalt gut gequirlt,
dann der Topf an's Feuer gesetzt, die Masse unter

beständigem Quirlen kochen lassen, und sobald sie
