                     Suppen.                    29


aufsteigt, angerichtet. Die Suppe wird mit Zucker¬
plätzchen zu Tische gegeben. Man muß einen gro¬
ßen Topf dazu nehmen, damit er beim Aufstellen

nur etwa halb voll ist, und beim Aufsteigen der
Suppe nicht übergeht.
             68. Spargel=Suppe.
     Die Spargeln werden, so lange sie grün und
nicht hart sind, ein Glied lang geschnitten, mit sie¬

dendem Salzwasser beigesetzt, und wie ein weiches
Ei gesotten. Nachdem läßt man in einem Topf
ein Stück Blutter zergehen, thut die Spargeln nebst
ein wenig fein geschnittener Petersilie dazu, streut
etwas Mehl darüber und dämpt dieß zusammen.

Dieß füllt man nun mit der Spargelbrühe auf.
Dann verrührt man etliche Eiergelb mit etwas
süßem Rahm, zieht dieß mit der Suppe ab, und
richtet sie über klein würflich geschnittenem Weck an,
der ein wenig in Butter geröstet worden.

        69. Suppe für kleine Kinder.
     Der vierte Theil von einem trockenen Milch¬
brod wird in Wasser eingeweicht, damit die Säure
herauszieht, durch ein reines Tüchelchen gedrückt,
und auf Kohlen gestellt. Dann wird es mit ein
wenig Wasser zart verrührt, und noch etwas Milch
und ein Stückchen weißen Zucker mitkochen lassen.
            70. Eine andere Art.
     Man läßt in ¼ Schoppen kochender Milch ei¬
nen Theelöffel   voll Arrow-Root oder Kraftmehl
