30                   Suppen.

laufen, unter beständigem Umrühren ein wenig ko¬
chen, und versüßt es nach Belieben mit Zucker.
         71. Noch eine andere Art.
     Ein trockenes Stück Weck wird gestoßen, durch¬
gesiebt, mit einer Tasse kochender Milch zart ver¬
rührt, mit einem Stückchen frischer Butter, einer
kleinen Haselnuß groß, und einem Stückchen wei¬

ßen Zucker ein wenig gekocht.
          72. Suppe von Zwieback.
     Man gießt ein wenig Wasser in ein Töpfchen,
weicht hierin 1 trocknen Zwieback eine Weile ein,
drückt dann das Wasser durch ein leinenes Tüchel¬

chen aus, gießt ein wenig Milch zu dem Zwieback,
verrührt es zart und läßt es auf Kohlen aufkochen.
           73. Eine Wasser=Suppe.
     Man schneidet Petersilienwurzeln, Sellerie, Lauch
und eine Zwiebel fein in einen Topf, gießt heißes
Wasser dazu, und läßt die Suppe mit einigen Hän¬
den voll geriebenem Weißbrode, einem Stück frischer
Butter und Salz gut durchkochen. Dann treibt

man die Masse durch ein Sieb, gießt die Flüssigkeit
wieder in den Topf zurück, läßt sie noch mit gehack¬
ter Petersilie kochen, und rührt zerkleppertes Ei daran.

      74. Geröstete Weckmehl=Suppe.
     Man reibt 1 oder mehrere Wecke, so viel man
zu brauchen denkt, röstet das Geriebene in frischer
Butter schön gelb, und gießt nachher so viel heißes

Wasser daran, daß die Suppe recht ist. Dann
