                   Suppen.                     31

würzt man sie mit Salz und Muskatnuß, und wenn
sie gehörig gekocht hat, richtet man sie über 1 oder
mehrere Eiergelb und etwas süßen Rahm an.
          75. Weck=Wassersuppe.
    Man dämpft eine Zwiebel in Butter weich, als¬
dann thut man zwei trockne geriebene mürbe Wecke,
nebst Salz, Muskatnuß, fein geschnittener Petersilie
dazu und gießt so viel Wasser daran, als man Suppe
haben will; dieß rührt man zart an, läßt es eine
Weile kochen, und richtet es dann über ein oder
mehrere Eiergelb an. Man kann statt dem gerie¬
benen Weck auch frischen Weck in Stückchen schnei¬
den, mit etwas Wasser aufkochen, und dann recht
zart verrühren, ehe man die übrige Brühe daran
gießt.
            76. Wein=Bergsuppe.
    Auf eine Person rechnet man ohngefähr 2 kleine
Hände voll Schwarzbrod. Dieses wird auf dem Reib¬
eisen gerieben, in Butter gelb geröstet, dann mit
Zucker und kleinen Rosinen vermischt, und so lange
es noch heiß ist in einen hohen Trichter gethan.
Wenn das Brod darin erkaltet ist, stürzt man ihn
in die Mitte der Suppenschüssel um und besteckt es
mit Mandeln. Dann nimmt man 2 Theile Wein
und den dritten Theil Wasser, läßt dieses mit Zu¬
cker, Zimmt und einigen feingeschnittenen Zitronen¬
schalen ¼ Stunde kochen. Hierauf rührt man ein
Paar Eierdotter mit einem Löffel voll frischen Was¬

sers ab, gießt dieß an den gekochten Wein, schüttet
