32                    Suppen.

es neben um den Berg langsam herum und trägt
die Suppe zu Tische.
               77. Wein=Suppe.
     Man schneidet 2 Milchbrode in kleine Stück¬
chen, und dämpft dieß in einem Stückchen Butter
und einem Schoppen Wasser weich. Dann treibt
man es durch einen Seiher, gießt dabei nach und
nach 1½ Schoppen Wein daran, und läßt es mit
Zucker, Zimmt und Zitronenschalen aufkochen. Dann
richtet man die Suppe über etliche zerklepperte Eier¬
dotter an.
      78. Weinsuppe auf andere Art.
    In einen irdenen Topf gieße man 2 Theile
Wein und 1 Theil Wasser. Dann setzt man ihn
über's Feuer, schäumt ihn vor dem Kochen rein

ab, würzt ihn mit Zucker, Zimmt, Zitronenschale
und läßt ihn ein wenig aufkochen, richtet sodann
die Suppe über geröstete Weckbröckchen und einigen

zerklepperten Eiergelb an.

      79. Weinsuppe auf andere Art.
    Rimm 4 Eierdotter und zerkleppere dieselben
sehr wohl; hernach gieße kalten Wein und ein Glas

Wasser darüber, thue ein Stück frische Butter, Zu¬
cker und geriebene Zitronenschale dazu, stelle dieß
zusammen auf ein Kohlenfeuer und rühre so lange
bis es kocht. Sodann wird klein geschnittener Weck
in die Schüssel gethan und darüber angerichtet.
