                        Suppen.                  33

            80. Weißkraut=Suppe.
    Die Weißkrautblätter werden gewaschen, aufein¬

 ander auf ein Petersilien=Brettchen gelegt, und fein
 gescharpt. Dann werden sie in frischer Butter weich
 gedämpft, mit heißem Wasser aufgefüllt, mit Salz
 und Muskatnuß gewürzt, und dann über Eiergelb

 und klein würflich geschnittenem Weck angerichtet.
                81. Wurzel=Suppe.
    Hierzu kann man ein Paar Sellerieköpfe, Lauch,
 gelbe Rüben und Petersilienwurzeln nehmen, sie ge¬
 hörig belesen und reinigen, und nachher in etwas
Fleischbrühe weich dämpfen.
    Nachher treibt man die Suppe mit kochender
Fleischbrühe durch, reibt Muskatnuß darauf, und

richtet sie über zerkleppertes Ei und gebähete Weck¬
 schnitten an
    Nach Belieben kann man auch statt der Fleisch¬
brühe heißes Wasser zu dieser Suppe nehmen, und
ein Stück frische Butter, nebst etwas Salz dazu
thun; so wird sie auch recht gut.
          82. Zwetschgen=Suppe.
    Von guten frischen Zwetschgen schneidet man
die Kerne aus und kocht sie in Wasser weich. Dann
 schlägt man sie durch einen Durchschlag, thut Zucker,
Zimmt und Wein daran, läßt dieß mit aufkochen
und richtet es über geröstete Weckbröckchen an.

           83. Zwiebel=Suppe.
    Dämpfe einige fein geschnittene Zwiebeln in
Butter gelb, thue alsdann fein geschnittenes Brod
                                  24
