34            Suppen=Klöschen.

nebst ein wenig Wasser dazu, und dämpfe dieß auch
mit. Alsdann rühre einen Löffel voll Mehl mit
Wasser zart an, thue ein wenig Petersilie dazu,
Salz, Pfeffer und Muskatnuß, gieß' dieß daran
und laß' es damit noch ein wenig aufkochen. Man
kann auch, statt das Mehl mit Wasser anzurühren,
einen Löffel voll von ersterem in der Butter gelb
rösten.




          Suppen=Klöschen.

     84. Butter=Knöpflein in die Suppe.
     Es wird ½ Pfund frische Butter schaumig ge¬
rührt dann einige frische mürbe Wecke auf dem

Reibeisen dazu gerieben, 3—4 Eier ausgeschlagen,
etwas Petersilie, Muskatnuß und Salz dazu gege¬
ben, kleine Knöpflein daraus gemacht und in die
kochende Fleischbrühe gelegt.
     Auch kann der Weck in Wasser eingeweicht und
gleich wieder ausgedrückt werden.
            85. Fleisch=Klöschen.
     Hacke ½ Pfund Kalbfleisch, ½ Pfund mageres
Schweinenfleisch nebst Petersilie, Charlottenzwiebeln

und 4 Loth Mark ganz fein, weiche 2 Milchbröd¬
chen ein, drücke sie aus und menge alles mit etwas
Salz, Muskatnuß, feingeschnittener Zitronenschale
