              Suppen=Klöschen.                35


und ein Paar Eiern untereinander; forme die Klös¬
chen und koche sie in der Suppe.
   Man kann auch erst die Kruste von den 2
Wecken abreiben, und in den Teig thun.
  86. Fleisch=Klöschen auf andere Art.
   Ein Stückchen rohes Fleisch und etwas Speck

werden fein gehackt, dann ein eingeweichter und wie¬
der ausgedrückter Weck, 2 Eier, 1 Löffel voll
Fleischbrühe, Pfeffer, Muskatnuß und Salz darun¬
ter gemengt, dann runde Klöschen daraus gemacht.
Sie sind vorzüglich gut in Krebssuppe.
            87. Gries=Klöschen.
   In einen halben Schoppen heiße Milch nebst
einem Stück frischer Butter rührt man 3 bis 4
Löffel voll Griesmehl. Wenn es abgekühlt ist, wer¬
den 2 Eier und etwas Salz dazu gethan, mit dem
Löffel kleine Klöschen in die Fleischbrühe geschöpft
und nur ein wenig aufgekocht, sonst zerfallen sie.

            88. Grüne Klöschen.
   In einem Stückchen Butter dämpft man eine
Zwiebel, feingehackte Petersilie und Schnittlauch,
weicht 2 abgeriebene Wecke in Wasser ein, drückt
sie schnell heraus, rührt 2 Eier daran, würzt sie
mit Salz und Muskatnuß, formirt kleine Klöschen
daraus, legt sie in kochende Fleischbrühe und läßt
sie nicht lange kochen.

    89. Kartoffel=Klöschen zur Suppe.
    Ein großes Stück=Butter wird warm verrührt,
