36             Suppen=Klöschen.

hierzu 2 Eier, 16—20 Loth Kartoffeln, 1 Eßlöffel
voll Mehl, etwas Salz und Muskatnuß gethan; die¬
 ses alles wird zu einem Teig gemacht und mit dem
Schöpflösfel davon in kochende Fleischbrühe geschöpft,
worin man sie nicht lange kochen läßt.
             90. Reis=Klöschen.
    Der Reis wird in Milch dick gekocht, etwas

geriebener Weck, abgeriebene Zitronenschale, Zimmt,
etwas Salz und einige Eier hiuzugethan, kleine
Klöschen gemacht, in Weckmehl gewälzt, und in
frischer Butter gebacken. Sie eignen sich zu Wein¬
und Milchsuppen.
        91. Gute Suppen=Klöschen.
     Man läßt eine Tasse voll Milch auf Kohlen in
einem Töpfchen kochend werden. Dann rührt man
2 Kochlöffel voll Mehl darein so wird es sich bald
zu einem Knoten gestalten, dann stellt man es vom
Feuer, damit es abkühlt. Hierauf zerkleppert man
2 Eier mit etwas Salz und Muskatnuß, schüttet
die Hälfte davon zu der Masse und verschafft es

tüchtig mit dem Kochlöffel; nachher auch die andere
Hälfte. Davon wird nun mit einem Kaffeelöffel¬
chen in kochende Fleischbrühe geschöpft und ohnge¬
fähr eine Viertelstunde lang gekocht.
          92. Suppen=Schläppchen.
    Ein Stückchen frische Butter wird schaumig ge¬
rührt; dann zerkleppert man 2 Eiergelb mit etwas
Salz und Muskatnuß, rührt das zu Schnee geschla¬
