                 Suppen=Klöschen.             37


gene Eierweiß auch darunter, nebst so viel Mehl,
als man nöthig hat, um nachher von dem Teig
mit einem Löffelchen in kochende Fleischbrühe schöp¬
fen zu können.
  93. Ordinäre Suppen=Schwämmchen.
    Zwei Eier zerkleppert man recht tüchtig, rührt
ein Paar Löffel voll Mehl hinein verdünnt es ein
wenig mit Milch, thut ein wenig Salz und Mus¬
katnuß daran, und rührt es zu einem recht zarten

Teige. Davon schöpft man mit einem Kaffeelöffel
in kochende Fleischbrühe, und läßt es darin ohnge¬
fähr eine Viertelstunde kochen.
    Der Teig muß recht geschmeidig, aber nur nicht
zu schlach sein. Um sicherer zu gehen, daß die

Schwämmchen schön beisammen bleiben, probire man
lieber erst ein's in der Fleischbrühe.
      94. Gebackene Weck=Klöschen.
   Man reibt 2 Wecke ab, zerschneidet das Uebrige
in
  2 Theile, weicht es in Milch ein, schlägt 2
Eier an, thut ein Stückchen Butter, den wohl aus¬

gedrückten Weck, 2 Kochlöffel voll Mehl, nebst
Salz und Muskatnuß dazu und rührt alles wohl
unter   einander, und wälzt sie in Weckmehl. Dann
backt   man die Klöschen in heißem Schmalz gelb.
Sie können zu jeder Suppe gebraucht werden.
        95. Recht gute Weck=Klöschen.
    Man schneidet die Rinde von einem 2 Kreu¬
zer=Milchbrod ab, zupft den Brosam fein, thut dieß

in ein Gefäß, worin man zuvor ein Stückchen But¬
