38                 Rindfleisch.

ter schaumig gerührt hat. Dann kommt eine gerie¬
bene Zwiebel, Salz und Muskatnuß dazu, ein zer¬
 kleppertes Eiergelb, und nun wird der von zwei
 Eierweißen geschlagene Schnee auch leicht darunter
gerührt. Dann formirt man kleine Klöschen dar¬
aus. Will sich der Teig an der Hand anhängen,
 so kann man mit derselben ein ganz wenig in
Mehl flach auftüpfen. Sind die Klöschen nun alle
beisammen, so läßt man sie etwa eine Viertelstunde
in kochender Fleischbrühe.
   Das andere Eiergelb kann man nachher zur
Suppe verwenden die Weckkruste nach Belieben
fein bröckeln, und auch in der Suppe ein wenig
aufkochen lassen.



           Rindfleisch.
     96. Beufstaeck. (Beufstaeck.)
    Man klopft ein Stück Ochsenfleisch recht tüch¬
tig, schneidet dann Stücke davon, wie zu Carmina¬
ten, häckelt diese nochmals mit einem Messer, streut
Salz, Pfeffer, feingeschnittene Zwiebeln darauf, legt
ein anderes Stückchen darüber, bestreut es wieder
so, bis sie alle sind. Dann läßt man dieses fest
 aufeinander geschichtet eine Weile stehen. Hierauf
läßt man die Stückchen in einem Tiegel in ziemlich
viel Butter auf beiden Seiten schön anbraten, wäh¬
rend man nach und nach etwas Wasser hinzugießt.
