                  Rindfleisch.                 39


Eine Weile vor dem Anrichten zisselt man etwas

Mehl hinein, läßt es noch ein wenig mit anziehen,
und gießt etwas Essig und Zitronenschale daran.

Es muß sehr schnell fertig sein. Auch kann man
nach Belieben den Essig weglassen. Wenn man
die Stückchen Fleisch mit dem Messer häckelt, kann
man die vorher schon feingeschnittenen Zwiebeln dar¬
auf streuen und mit hinein häckeln.
   Je mehr Butter man zum Beufstaeck zu bra¬
ten nimmt, um desto besser wird es.
  Das Lendenstück eignet sich am besten dazu.

           97. Böf a la Mode.
    Rimm Butter, röste mit derselben Mehl sammt
feingeriebenem Zucker hochgelb, gieße Fleischbrühe
hinzu, thue Zwiebeln, Lorbeerblätter, etwas Zitrone,
Trüffeln, Morcheln, Essig und Salz in den Topf,
lasse die Sauce recht durchkochen, lege das geschla¬
gene Fleisch in dieselbe, setze es zum Feuer und
lasse es langsam kochen, bis es weich ist. Man

kann zuvor das Fleisch in Essig legen und 2—3
Tage darin liegen lassen.
98. Beuf à la mode, oder Rindfleisch auf
          eine gute Art zubereitet.
    Nimm Rindfleisch vom zartesten Stück, klopfe
es wohl und spicke es durch und durch mit großen

Stückchen Speck. In einen breiten Topf wird als¬
dann Salz und ganz Gewürz, als Pfeffer, Näglein,
und Muskatblüthe gethan, das Fleisch darauf ge¬

legt, Salz darüber gestreut, eine ganze Zwiebel mit
