 40
                     Rindfleisch.

 einem Kreuzschnitt, etliche Zitronenscheiben, Lorbeer¬
 blätter, ein Glas Wein und ein halb Glas Wasser
 dazu gethan, ein wohlschließender Deckel darüber
gedeckt und dieser mit Schwarzbrodteig zugeschmiert:
hierauf stellt man am Abend oder am Morgen
 ganz früh (wenn man das Fleisch am Mittag essen
will) den Topf über glühende Kohlen, rüttelt den¬
selben zuweilen und läßt alles allmählich kochen.
Der Deckel darf nicht aufgemacht werden bis ange¬
richtet werden soll.

99. Eine andere Art, welche man kalt oder
               warm geben kann.
    Rimm ein schönes dickes Stück Rindfleisch es
muß aber wenigstens 6 Pfund und vom Schlegel
oder Schwanzstück sein. Wasch' und klopfe es recht
mürbe, schneide zu 6 Pfund Fleisch ⅛ Pfd. Speck,
kleinen Fingers dick und halben Fingers lang. Ver¬
mische einen Eßlöffel voll Salz mit einem Kaffee¬
löffel voll gestoßenem Pfeffer und Nägelein, ein

wenig gehackte Charlottenzwiebeln, Petersilie Basi¬
likum und Thimian, und kehre den Speck wohl
darin um. Lege in eine Kasserole oder tiefen Fuß¬
hafen etliche Stücklein über's Kreuz, auf diese lege

breite, dünne Scheiben Speck, und auf den Speck
das Fleisch, und decke dann noch ein Paar Scheib¬

chen darauf. Um das Fleisch herum legt man 3
ganze, geschälte Zwiebeln, ein Paar Sellerie und
Petersilienwurzeln, 3 Lorbeerblätter, 10 Nelken und
Muskatnuß. Zu diesem gießt man 1 Schoppen
