                    Rindfleisch.               41


Essig und 1½ Schoppen Wasser, deckt den Deckel
darauf und verklebt ihn mit Papier recht fest, daß
kein Dampf heraus kann. So läßt man es 4
Stunden lang kochen und dann erkalten, ehe man

den Deckel aufmacht. Ist dieß geschehen, so legt
man das Fleisch heraus, schöpft das Fett ab und
treibt die Brühe durch einen Seiher, läßt sie in

einem kleinen Geschirr ganz kurz einkochen und giebt
sie kalt zu dem Fleische auf den Tisch; dieses ent¬
weder in Scheiben geschnitten oder ganz. Will man
es aber warm haben so röstet man etliche Löffel
voll Mehl in Butter braun, rührt es mit ein wenig

siedender Fleischbrühe an, thut die durchgetriebene
Brühe, dann Zitronensaft und klein geschnittene
Schale dazu, schüttet diese Brühe wieder in das
vorige Geschirr, worin das Fleisch gedämpft worden

ist, und legt das Fleisch hinein, daß es in dieser
Sauce so lange kocht, bis man weiß, daß es durch
und durch heiß ist. Beim Anrichten wird es mit
geschnittenen Zitronenschalen bestreut.
       100. Gerolltes Ochsenfleisch.
   Man schneidet von dem Fleisch handbreite Stücke,
wascht solche, und klopft sie wohl mit dem Rücken
eines Hackmessers. Dann streut man Salz, Pfef¬
fer, gute Nägelein, fein gehackte Zwiebeln und
Speck darauf, rollt es zusammen und bindet jedes
Stück mit einem starken Faden zu. So legt man
es in einen Tiegel in heiße Butter, und läßt es
mit ein Paar zerschnittenen Zwiebeln dämpfen.
Alsdann gießt man ein Glas Wein und Fleisch¬
