42                     Rindfleisch.
brühe daran. Ist es vollends weich, so nimmt man
von jedem Stück den Faden weg, legt das Fleich
auf eine Schüssel, und gießt die Sauce durch einen
Durchschlag darüber.
         101. Rindfleisch zu kochen.
    Man nimmt ein gutes Stück Rindfleisch, klopft
es, wascht es alsdann, und setzt es in einem Topf
voll kalten Wassers mit Salz an's Feuer. Sobald
es anfängt zu kochen, schäumt man es ab. Spä¬

ter beließt und wascht man Sellerie und Lauch,
thut dieß daran und läßt das Fleisch weich kochen.
Will man es zuweilen auffüllen, so geschehe dieß
mit kochendem Wasser, damit das Fleisch im Ko¬
chen nicht unterbrochen wird. Will man die Fleisch¬
brühe noch kräftiger haben, so kann man noch ei¬
nige gelbe Rüben und eine in Viertel geschnittene
Zwiebel mitkochen lassen, auch ein Paar Kalbskno¬
chen und Petersilienwurzeln. Wenn man die Fleisch¬
brühe nicht so fett essen will, so gieße man ein we¬
nig kaltes Wasser darauf, damit es weniger koche,
und alsdann kann man mit einem Schöpflöffel sorg¬
fältig oben das Fett abschöpfen, welches man nach¬

her noch sehr gut benutzen kann. Hat man das
Rindfleisch angerichtet, so legt man zur Auszierung
gewaschene Petersilie um den Rand der Platte.
  102. Rindfleisch mit Sardellen=Sauce.
     Man nimmt eine beliebige Quantität Sardellen
oder in deren Ermangelung frischen Häring. Nach¬
dem das eine oder andere dieser Fische vorher wohl
