                  Rindfleisch.                 43

gewaschen und gewässert worden, werden die Gräten
herausgemacht und die Fische nebst einem Büschel¬
chen Petersilie und einigen Zwiebeln ganz fein ge¬
hackt.
    Dieses wird dann in eine Kasserolle gethan,
nebst einem Stückchen Butter, einigen Zitronenschei¬

ben, so viel Fleischbrühe, als dazu gehört, um eine
gute Sauce daraus zu machen, und eine hinläng¬

liche Quantität eingeweichten Weißbrodes, um die
Sauce etwas zu verdicken.
    Dieses rührt man über dem Feuer wohl unter¬
einander und nachdem es ¼ Stunde lang gekocht
hat, wird das Rindfleisch hinein gelegt, zugedeckt,
und eine kleine Zeit gekocht, alsdann angerichtet
und die Sauce darüber gegossen. Nach Belieben
kann man auch eine Sardellensauce besonders dazu
aufstellen, wie sie in der Rubrik der Saucen ange¬
geben ist.
2



             Gemüse.
             103. Artischocken.
    Die Artischocken werden kurz vom Stengel ab¬
geschnitten, die kleinen harten Blätter eigends abge¬
putzt, von den andern das Rauhe abgemacht, und
alsdann ein Stündchen kalt eingewässert. Nachdem

sie in kochendem Salzwasser weich gekocht sind, läßt
