 44                  Gemüse.

man sie in einem Durchschlag ablaufen, richtet sie
 an, und gießt folgende Sauce darüber: Man rührt

4 Loth Butter schaumig, thut einen Löffel voll fei¬

nes Mehl hinzu, 4—5 Eierdotter, gießt erst einige
Löffel voll kaltes Wasser, alsdann nach und nach
kochendes hinzu, und bringt die Sauce unter bestän¬

 digem Rühren (damit sie nicht gerinne) zum leich¬
ten Aufsieden. Man nehme hierzu höchstens 2 Tas¬
 sen voll Wasser, 1 Tasse voll Wein, etwas Zitro¬
 nensaft und Zucker. Die Sauce muß nicht zu dünne,
sondern recht sämig sein.
             101. Bayerisch=Kraut.
      Das Weißkraut wird fein eingeschnitten, dann
in einen Topf gethan, und in einem Stück Butter,
 einer der Länge nach fein geschnittenen Zwiebel ein
wenig Wasser, einem halben Glas Essig, Salz und
etwas Kümmel weich gedämpft. Vor dem Anrichten
zisselt man einige Messerspitzen voll Mehl darüber,
rührt es um, und läßt es noch ein wenig mit an¬

ziehen.
    Ein Gläschen weißer Wein schmeckt auch sehr
 gut an bayerischem Kraut.

               105. Blumenkohl.
      Wenn der Blumenkohl abgezogen und gewaschen

ist brüht man ihn in Salzwasser ab, aber ja nicht
zu weich. Dann röstet man in frischer Butter einen
halben Löffel voll Weckmehl und eben soviel Weiß¬

mehl gelb, gießt gute Fleischbrühe und von dem

abgekochten Salzwasser des Blumenkohls daran,
