                        Gemüse.                45

verrührt sie recht zart mit dem Mehl, reibt Mus¬
katnuß darauf, thut alsdann das Gemüse hinein,
und läßt es noch ein wenig aufkochen. Oder: Man
hebe die Blumen mit einem Schaumlöffel heraus,
lege sie schön auf eine Schüssel ringsum nieder, daß

die Blumen immer nach außen, die Stiele nach in¬
nen zu gehen, und gieße dann die Sauce darüber.
Will man diese mit einigen Eierdottern und etwas
Rahm abrühren, so wird sie um desto besser.

        106. Eingemachte Bohnen.
   Die Bohnen werden in zartem kaltem Röhr¬
wasser beigesetzt und weich gekocht. Nachdem sie nun

mit kaltem Wasser abgekühlt und ausgedrückt sind,
dämpft man eine Zwiebel in Butter, läßt auch et¬
was Mehl mit anziehen verrührt dieses zart mit

Fleischbrühe würzt es mit Pfeffer, und wenn es
nöthig ist, auch noch mit etwas Salz, thut dann
die Bohnen hinein, und läßt sie noch ein wenig
aufkochen.
   Im Sommer kann man Bohnenkraut waschen,
im Schatten trocknen, und hiervon ein Paar Aest¬

chen im Winter an die Bohnen thun wenn sie
schon ausgemacht sind; wenn der Geschmack ange¬
zogen hat, nimmt man sie heraus.
    Nach Belieben kann man auch kleine, weiße
Bohnen, die man vorher apart abgekocht hat, unter

die grünen Bohnen mengen, ehe man sie ausmacht.
