46                    Gemüse.

107. Eingemachte Bohnen auf andere Art.
    Sind die Bohnen beim Einmachen nicht abge¬
brüht worden, so wird das Kochen dadurch, daß
man für 1 Kreuzer Kochpottasche, welche man beim
Beistellen in ein reines Läppchen bindet und in die
Mitte der Bohnen legt, schneller befördert. Die
Bohnen werden zurecht gemacht, wie bei obigem
Recept beschrieben; auch die weißen Bohnen, nach¬
dem sie weich gekocht sind, erhalten dieselbe Zu¬
bereitung, nur das Bohnenkraut wird bei diesen weg¬
gelassen. Sind die grünen Bohnen auf eine Schüs¬
sel angerichtet, so wird in die Mitte eine Vertiefung
gemacht, und die weißen Bohnen schön darauf ge¬
legt.

            108. Frische Bohnen.
    Man läßt Butter in einem Topfe zergehen,

wascht dann die Bohnen dazu und läßt sie mit ei¬
ner fein geschnittenen Zwiebel dämpfen, indem man
nach und nach etwas heiße Fleischbrühe hinzugießt.
Erst viel später thut man Petersilie und Bohnen¬
kraut daran. Will man die Bohnen bald anrichten,
so gießt man eine zart angerührte Brühe von Mehl
und Wasser, nebst Salz und Pfeffer daran, und
läßt sie aufkochen.
     Oft mangelt den Bohnen der angenehme süßliche
Geschmack, welcher durch ein wenig weißen Zucker
gewonnen werden kann. Ebenso kann man auch bei
dem Weißkraut nachhelfen.
