                    Gemüse.                     47

  109. Frische Bohnen auf andere Art.
   Nachdem man die Bohnen eine kurze Weile in
frischer Butter und Zwiebeln gedämpft, füllt man
sie mit Fleischbrühe auf, läßt sie gar kochen, würzet

sie, streuet etwas Mehl darüber und kocht sie noch
etwas auf.
   Die schöne grüne Farbe der Bohnen kann
erhalten und erhöht werden, wenn man sie in
einem kupfernen Geschirr schnell abkocht.

             110. Endivien=Gemüse.
   Nachdem der Endivien belesen und in Salz¬
wasser schnell abgebrüht ist, kühlt man ihn einige¬
mal mit frischem Wasser ab und drückt ihn fest
aus. Dann dämpft man eine Zwiebel in Butter

weich, läßt 1 Löffel voll Weißmehl und eben so viel
Weckmehl mit anziehen verrührt dieß mit guter
Fleischbrühe, und würzet es mit Salz, Pfeffer und
Muskatnuß. Das Gemüse kommt alsdann hinein,
und so läßt man es noch ein wenig mit aufkochen.
Eingemachter Endivien darf aber nicht in Salz¬
wasser abgebrüht werden, weil dieser schon gesalzen
ist. Man kann auch ein wenig Rahm dazu thun.
              111. Erd=Kohlraben.
    Den Tag vorher, ehe man diese kocht, schält

man sie, schneidet sie in Scheibchen, wascht sie,
streut Salz darauf und läßt sie über Nacht stehen.
Dann werden sie in kochendem Wasser abgebrüht.

Man kann dieses Gemüse nun ausmachen, wie die
gewöhnlichen Kohlraben beschrieben worden. Nach
