48                   Gemüse.

Belieben kann man sie auch dämpfen, wie weiße
Rüben, nur muß man hier etwas von der Scheib¬
chen=Brühe oder Fleischbrühe nachgießen, weil die
Kohlraben an sich trocken sind.

             112. Gelbe Rüben.
     Diese werden geschabt, in langen Stückchen ge¬
schnitten, gewaschen und dann in ein wenig Was¬
ser und einem Stückchen Butter gedämpft. Dann
streut man etwas feingeschnittene Petersilie, ein
wenig Salz und Pfeffer darüber, füllt sie mit ein
wenig Fleischbrühe oder heißem Wasser auf. Eine
Weile vor dem Anrichten streut man einen Löffel

voll Mehl darüber, rührt es wohl um und läßt
es noch ein wenig mit anziehen. Nach Belieben
kann man auch gleich zu Anfang Kernerbsen mit
untermengen. Ein wenig weißer Zucker erhöht den
Geschmack. So lange die Gelbe Rüben noch ganz
zart sind, kann man sich eine Arbeit ersparen,
wenn man die Rüben mit Salz und Wasser rein
abwäscht, was das Schaben ersetzt und wodurch

auch an den Rüben nicht viel abfällt.
     113. Gelbe Rüben auf andere Art.
     Nachdem die gelben Rüben geschabt und ge¬
waschen sind, dämpft man sie in Butter mit fein
geschnittener Petersilie; füllt sie mit Fleischbrühe
auf, und würzet sie. Kurz vor dem Anrichten
streut man etwas Mehl darüber und läßt es damit
noch ein wenig anziehen.
