                     Gemüse.                     49

        114. Häring mit Kartoffeln.
    Man kocht mehlige Kartoffeln gar, schält und
 verdrückt sie mit dem Löffel ganz fein, schmiert eine
Puddingform dick mit Butter, streut sie mit Weck¬
 mehl aus, und macht unten in die Form eine Lage
 Kartoffeln, eine Lage von gehacktem Häring, gehack¬
tem Kalbsbraten und mit Butter gedämpfte Zwie¬

beln, worauf sodann einige Löffel voll sauren Rahm
kommen, und so wird fortgefahren bis die Form
voll ist und dann in einem Ofen recht krustig ge¬
backen. Dieß wird mit der Form anstatt Gemüse
auf den Tisch gegeben.
115. Häring mit Kartoffeln auf andere Art.
    Hierzu werden die Kartoffeln vorher abgequellt,
dann scheibig geschnitten und in Butter mit Zwie¬
beln gedämpft. Aus dem Häring sucht man so
viel wie möglich die Gräten zu entfernen. Dann
schmiert man einen Tiegel dick mit Butter, bestreut
ihn mit Weckmehl, bringt unten hin eine Lage Kar¬
toffeln, dann eine Lage klein geschnittenen Häring,
alsdann kommen ein Paar Löffel voll sauren Rahm
darauf; so wieder von vorn angefangen bis die
Form voll ist. Oben darauf thut man wieder et¬
was Weckmehl und kleine Stückchen Butter, und

deckt einen Deckel mit Kohlen darüber. Wenn die
Kartoffeln gehörig geröstet sind, so stürzt man sie

auf eine Platte um. Die oberste Lage muß aus
Kartoffeln bestehen; auch kann man das Ganze in
einem mäßig geheitzten Oefchen backen.
                                        3
