50                   Gemüse.

           116. Gefüllte Kartoffeln.
     Hierzu sucht man Kartoffeln von gleicher Größe
aus, (man nehme nicht so dicke) schält sie und
schneidet oben ein Deckelchen ab. Die Kartoffeln
werden nun inwendig mit einem Messer vorsichtig
ausgehöhlt, mit Bratwurstfülle gefüllt, und das
Schnittchen oben wieder schön darauf gepaßt. Dann
schmiert man eine Bratpfanne dick mit Butter, setzt
die Kartoffeln neben einander hinein, legt oben dar¬
auf, hin und wieder einige Scheibchen Butter und
läßt dies so lange im Ofen braten, bis die Kar¬
toffeln gar sind und eine gelbe Kruste haben.
           117. Kartoffel=Gemüse.
     Man schneidet rohe Kartoffeln klein würflich,
thut alsdann Butter in einen Topf, dämpft darin
eine Zwiebel gelb, dann die Kartoffeln, klein gehackte
Petersilie, Salz und Pfeffer dazu, und gießt nur so
viel Wasser oder Fleischbrühe daran, daß es nicht
ganz darüber geht. Während des Kochens darf man
sie nicht viel rühren. Sind sie weich, so gießt man
noch etwas heiße Brühe hinzu, reibt Muskatnuß
darüber und richtet es alsdann an.
   Hierzu nimmt man eine mehlige Art Kartoffeln;
außerdem müßte man sonst ein Paar Messerspitzen
voll Mehl daran rühren.
 118. Kartoffel=Gemüse auf andere Art.
     Man schält kleine, runde, rohe Kartöffelchen,
welche so ziemlich alle von einer Größe sind, dämpft

Mehl in frischer Butter mit Zwiebeln eine kurze
