                     Gemüse.                     51

Weile, verrührt es mit Fleischbrühe zart, kocht die
Kartöffelchen unter öfterem Herumrühren beinahe
gar, bringt fein gehackte Petersilie, Muskatnuß, Salz,
etwas Pfeffer hinzu und läßt sie vollends weich
werden. Vor dem Anrichten wird noch etwas sau¬
rer Rahm mit Eiergelb darangerührt.
      119. Saures Kartoffel=Gemüse.
   Die Kartoffeln werden abgequellt und dann
scheibig geschnitten. Alsdann dämpft man eine Zwie¬
bel in Butter gelb, läßt auch etwas Mehl mit an¬
ziehen, und wenn dies geschehen, so verrührt man
es mit hinzugegossener Fleischbrühe oder Wasser recht
zart, würzt es mit Salz, Pfeffer, 1 Lorbeerblatt
und etwas Essig, thut alsdann die Kartoffeln in
diese Sauce, und läßt sie noch eine Weile aufkochen.
Wer das Saure nicht liebt, der kann auch Essig
und Lorbeerblatt weglassen, und statt dessen nur ein

wenig gehackte Petersilie daran thun.

         120. Geröstete Kartoffeln.
   Nachdem die Kartoffeln abgequellt, erkaltet und
scheibig geschnitten sind, läßt man Grieben, Schmalz,
oder Butter in einem Tiegel zergehen, dämpft darin
eine fein geschnittene Zwiebel. Dann thut man die
Kartoffeln nebst ein wenig Mayran, Pfeffer und

Salz dazu, und läßt dies zusammen rösten, bis sie
eine schöne gelbe Kruste haben.
   Der Geschmack wird verbessert, wenn das Salz
feingestoßen gleich zu dem Fett gethan wird, indem
sich der Salzgeschmack dadurch gleicher verbindet.
