52                    Gemüse.

121. Geröstete Kartoffeln auf andere Art.
    Nachdem die Kartoffeln abgequellt und erkaltet
sind, schneidet man sie würflich, läßt in einer Pfanne,
Butter oder Schmalz wozu man fein gemachtes Salz
und Zwiebel gebracht hat, heiß werden, bringt die
Kartoffeln nebst etwas Pfeffer hinzu, und läßt sie
auf allen Seiten schön braun werden.

        122. Kartoffeln mit Petersilie.
     Nachdem die Kartoffeln abgequellt und erkaltet
sind, schält man sie und schneidet sie in Scheiben.
Dann läßt man in einem Topfe, Butter zergehen,
dämpft einen Kochlöffel voll Mehl darin gelblich,
verrührt dies mit Fleischbrühe zart, läßt die Kartof¬
feln nebst etwas Salz und feingehackter Petersilie

darin aufkochen. Vor dem Anrichten kann man ein
wenig Rahm daran thun. Auch kann man die
Kartoffeln roh zu diesem Gemüse verwenden, jedoch

gekocht verrühren sich die Scheiben nicht und das
Gemüse bleibt schöner.

     123. Kartoffeln mit saurer Brühe.
     Man dämpft ein paar fein geschnittene Zwiebeln
in Butter, und wenn sie bald gelb werden wollen,
so rührt man noch einen Löffel voll Mehl mit um
verrührt es dann zart mit hinzugegossenem heißem
Wasser, thut Essig, Salz und Pfeffer daran, und

läßt es aufkochen, daß es nicht zu dick und nicht zu
dünne wird. Alsdann wird dieses über die ange¬
richteten Kartoffelschnitzen gegossen.
