                      Gemüse.                      53

    Auch kann man statt dieser Sauce nach Belieben
eine gelbe, wie zu Spargeln, über Kartoffeln an¬
richten.
               124. Köhlkraut.
    Das Gemüse wird belesen, gewaschen und in
kochendem Wasser schnell, und doch weich, abgebrüht.
Dann läßt man die Brühe durch einen Seiher ab¬

laufen, thut das Gemüse in eine Schüssel, schüttet
mehrmals kaltes Wasser darüber, um ihm den her¬
ben Geschmack zu benehmen, drückt es fest aus und
hackt es nach Belieben klein. Uebrigens wird dieses
Gemüse zurecht gemacht, wie beim Spinat angegeben
worden.
                125. Kohlraben.
   Die Kohlraben werden ganz gelassen und geschält,
nur wenn sie sehr groß sind, in der Mitte gespalten,
das Grüne abgestreift, in kurze Stückchen zerschnitten,
wie Scharpkraut, beides zusammen in Salzwasser
weich gekocht, mit kaltem Wasser öfter abgeschwenkt,
das grüne ausgedrückt, die Kohlraben in Scheiben

zerschnitten. (Auf diese Art kann man leicht, was

öfter bei den Kohlraben in der Mitte pelzig ist,
weglassen). Jedes wird in einem besondern Topf
wie folgt zubereitet: frische Butter nebst Zwiebel
und Mehl gedämpft, mit Fleischbrühe zart verrührt,
das Grüne, oder Kohlraben hinzugethan, nebst Pfeffer
und Salz aufkochen lassen, und kurz vor dem An¬
richten kann man nach Belieben ein wenig sauren

Rahm daran rühren. Dann bringt man das grüne
