54                  Gemüse.
Gemüse auf eine Schüssel, legt die Kohlraben mit
einem Löffel in zwei lange, zierlich von einander¬

stehende Streifen darauf, welches sehr schön aussieht
und gut schmeckt.
    Auch kann man die Kohlraben unter das grüne
Gemüse mischen.
        126. Gefüllte Kohlraben.
   Man schält schöne zarte Kohlraben von gleicher
Größe, läßt sie in kochendem Salzwasser weich kochen,
schneidet dann oben ein Deckelchen davon und höhlt
das Innere mit einem Messer vorsichtig aus. Dann

kann man eine gute Fülle machen, wie zu Tauben
und etwas Bratwurstfülle darunter nehmen, die
Kohlraben damit füllen, die Deckelchen wieder auf
die dazu gehörenden Kohlraben auflegen und mit
doppeltem Baumwollenfaden in's Kreuz umbinden,
die man vor dem Auftragen natürlich abnimmt;
dann legt man sie in einen breiten Topf neben ein¬
ander und gießt eine gute Sauce, wie zu Blumen¬
kohl, darüber, die man zuvor bereitet hat. So läßt
man die Kohlraben noch eine Weile darin aufkochen,
dann hebt man sie mit einem Schöpflöffel auf eine
Platte und gießt die Sauce darüber. Sollte diese
etwa durch das Einkochen dicker geworden sein, als
nöthig, so gieße man nur etwas Fleischbrühe wäh¬
rend des Kochens hinzu.
         127. Gekochter Kopfsalat.
     Der Salat wird belesen, gewaschen, in Viertel
geschnitten, und in Salzwasser weich gekocht. Dann
