                     Gemüse.                    55


läßt man das Wasser in einem Durchschlag rein
ablaufen, röstet halb Weiß= und halb Weckmehl in

Butter gelb, thut den Salat dazu, und läßt ihn
aufkochen. Endlich gießt man noch etwas Fleisch¬
brühe darüber, reibt Muskatnuß dazu, läßt es noch
einmal aufwallen, und schüttet beim Anrichten noch
ein wenig Rahm dazu.
                128. Laubfrösche.
     Von schönen Römischkohl=Blättern schneidet man
die Stiele, wascht sie sauber und brüht sie in sie¬
dendem Wasser an, nur muß man das Geschirr
gleich wieder zudecken. Das Gefüll macht man so:
Man reibt von Wecken die Rinde ab und das In¬
ne   e weicht man ein, drückt es dann aus und dämpft
ein Zwiebel in einem Stück Butter mit Petersilie
und Schnittlauch weich, und thut nachher den ein¬
geweichten Weck dazu. Alsdann rührt man ein Paar

Eier daran, Muskatnuß und Salz. Nachher nimmt
man die angebrühten Blätter auf einen Teller, füllt
in ein jedes einen Löffel voll von dem Füllsel und
chlägt die Blätter übereinander. Dann läßt man
sie in Butter 1 Viertel Stunde dämpfen, gießt etwas

Fleischbrühe daran, rührt mit dieser einen Löffel
voll Mehl zart an, reibt Muskatnuß darüber und
läßt dieß alles noch mit einander dämpfen. Eine

Sauce, wie die zum Blumenkohl, ist auch recht gut
daran, man gießt sie über die Laubfrösche, nachdem
man diese auf eine Platte angerichtet hat, und stellt
dieselbe noch ein wenig auf Kohlen. Man kann auch
eine gewöhnliche Spargelsauce dazu geben.
