56                     Gemüse.
                129. Makaroni.
     Die Makaroni werden in Salzwasser weich gesot¬
ten, in einem Seiher (Durchschlag) trocken ablaufen las¬
sen, ein Theil davon auf eine Platte gelegt, auf die man
zuvor geriebenen Parmesankäs gestreut hat. Dann
kommen wieder Makaroni, dann Parmesankäs, dann
einige Schnittchen Butter, ohngefähr 4—5 Löffel
voll Sauce, dann wieder eine Lage Makaroni, u. s. w.
    Die Sauce wird so zubereitet: Man nimmt am
besten vom Lendenbraten, wascht und klopft das
Fleisch, spickt es hier und da mit guten Relken,
und legt es dann in eine Bratpfanne, worin man
zuvor erst klein geschnittnen Speck hat ausbraten
lassen. Nun thut man Zwiebel hinzu, etwas Thy¬

mian, gießt Wein und auch zuweilen gute Fleisch¬
brühe nach, daß das Fleisch immer mehr dämpft,
als bratet. (Man kann dieses nachher sehr gut
benutzen). So gibt es dann eine braune säumige
Sauce, welche man auf die oben beschriebene Art
verwendet. Will man keine Makaroni kaufen, so
kann man auch selbst Rudeln verfertigen, sie ziem¬
lich breit schneiden, und zu einer Portion von 9—10
Eiern ein Viertelpfund Parmesankäs nehmen. So¬
bald angerichtet ist, muß es gleich gegessen werden.

          130. Römischkohl=Gemüse.
   Dieses wird wie das Scharpkraut zubereitet, nur
wird es beim Belesen nicht gescharpt, sondern in
gewöhnlich kleine Blättchen geschnitten, die Rippen
aber davon weggelassen.
