                    Gemüse.                    57

              131. Rosen=Kohl.
   Der Rosenkohl wird unten schön abgekippt, ge¬
waschen und in kochendem Salzwasser recht schnell,
aber doch nicht zu weich, abgebrüht. Hierauf stellt
man ihn eine Weile in lauwarmes Wasser, läßt
ihn dann in einem Durchschlag ablaufen, übergießt

ihn noch einmal mit frischem Wasser und drückt ihn
dann ein wenig aus. Hierauf dämpft man eine
Zwiebel in Butter gelb, läßt zur Hälfte Weckmehl
und zur Hälfte Weißmehl (so viel man zu brau¬
chen gedenkt) mit anziehen, verrührt dies zart mit
hinzugegossener Fleischbrühe, würzt es mit etwas
Salz, Pfeffer und Muscatnuß, bringt das Gemüse
noch ein wenig hinein, (daß es nur heiß wird) ohne
viel umzurühren, und richtet es dann an.

              132. Roth=Kraut.
   Dieses wird wie das Sauerkraut geschnitten,
gleich etwas Essig darüber geschüttet, damit es nicht
blau wird; ein Stück Butter oder besser Gänsefett
heiß gemacht und dann das Kraut nebst einigen
guten Aepfeln hierin weich gedämpft. Dann gießt
man ein Glas Fleischbrühe und eben so viel Essig
daran; zisselt nachher eine Messerspitze voll Mehl
darüber, würzt es mit Salz und guten Relken
und läßt es kurz einkochen. Sobald man das Ge¬
müse angerichtet hat, macht man in die Mitte der
Schüssel eine Vertiefung, welche man dann mit
Kastanien, die in Salzwasser abgesotten werden,
                                      3 *
