58                    Gemüse.

 ausfüllt. Nachher schneidet man Stücke Bratwurst
 und legt diese so ringsum, schräg, hin.
     Ein Glas rothen Wein an das Rothkraut
gegossen, schmeckt auch recht gut.

         133. Sauerkraut zu kochen.
     Ein Stück Schmalz wird in einen Topf ge¬
 than, alsdann das Kraut, nachher so viel Wasser

dazu gegossen, daß es über das Kraut geht, eine
 Zwiebel länglich fein daran geschnitten, und weich
gekocht. Eine andere Art der Zubereitung ist diese:
 Man kocht das Kraut blos in Wasser weich, dämpft
dann eine Zwiebel in Schweineschmalz und wenn
diese gelblich zu werden anfängt, läßt man ein klein
wenig Mehl mit anziehen. Dieß rührt man an das
Kraut und läßt es noch ein wenig aufkochen.
     Einen Renett=Apfel geschält und fein geschnitzelt,

mitgekocht, gibt einen sehr angenehmen Geschmack
an dem Sauerkraut.
    Auch an Rothkraut schmeckt der Apfel gut.
    (Wenn im Frühjahre das Kraut zu sauer
 schmecken sollte, so kann man das sehr gut mildern,
wenn man die Brühe, in welcher es ½ Stunde

gekocht hat, abgießt, und dann in anderem heißen
Wasser weiter kochen läßt, auch ferner noch ein
wenig weißen Zucker daran thut).
         134. Sauerkraut mit Hecht.
    Das Sauerkraut wird wie gewöhnlich gekocht.
Die mit gedämpften Zwiebeln zubereitete Art schickt
sich am besten zu Hecht. Dieser, nachdem er ge¬
