                     Gemüse.                    59

schuppt und ausgenommen worden, wird in Salz¬
wasser gar gekocht, von allen Gräten befreit, in

kleine Stücke zerschnitten, unter das Kraut gerührt,
und alsdann auf einer etwas tiefen Schüssel ange¬

richtet. Nun nimmt man sauren oder süßen Rahm,
welchen man gerade hat, quirlt ihn gut zusammen,

gießt ihn über das Kraut, streut geriebenen Weck
darauf und läßt das Ganze in einem Oefchen schön
gelb werden.
    Man steckt als Zierde an einen Theil der Schüssel
den Kopf und an dem anderen den Schwanz in
das Kraut.
               135. Scharp=Kraut.
   Dazu nimmt man verschiedene Gemüse=Arten,
als Schnittkohl=Blätter, Römisch=Kohl und dergl.
Man sieht die Blätter vorher durch, legt dann einige
aufeinander, und schneidet sie mit einem Messer recht

fein. Dann wird es gewaschen, in kochendem Salz¬
wasser abgebrüht, mehrmals mit frischem Wasser
übergossen, und fest ausgedrückt. Alsdann dämpft
man eine Zwiebel in Butter, läßt 1 Kochlöffel voll
Mehl mit anziehen, verrührt es zart mit hinzuge¬
gossener Fleischbrühe, und würzt es mit Pfeffer und
ein wenig gestoßenen Relken. Darin läßt man das
Gemüse noch eine Weile aufkochen. Geräuchertes
Schweinefleisch ist ein sehr passendes Essen hierzu,
auch kann man die Brühe, worin das Fleisch ge¬
kocht worden, sehr gut zu dem Ausmachen des
Scharpkrautes verwenden.
