60                   Gemüse.

           136. Schinken=Nudeln.
     Man macht einen guten Rudelteig, welgert ihn
wie gewöhnlich, schneidet viereckige Läppchen davon,
und siedet solche in Salzwasser. Dann hackt man
gekochten Schinken recht fein, streicht die Tortenform
mit Butter, legt dann einen Rudelkuchen zum Boden
hinein, dann eine fingerdicke Lage von den Fleckchen,

dann eine Lage von Schinken, auf diesen gießt man
einen Eßlöffel voll Rahm, alsdann wieder Rudel¬

läppchen und so fährt man fort, bis die Tortenpfanne
voll ist. Nun setzt man diese in einen Kroppen über
Kohlen, deckt es mit einem Deckel mit Kohlen zu
und läßt es backen, doch nicht zu hart.
           137. Schwarz=Wurzel.
     Diese werden rein geschabt, gewaschen und in
längliche Stückchen geschnitten, und einstweilen in

eine von Mehl und Wasser nebst ein wenig Essig
zart angerührte dünne Brühe gelegt, damit sie schön
weiß bleiben, dann in siedendem Salzwasser an's
Feuer gesetzt und einmal aufwallen lassen, um ih¬

nen den herben Geschmack zu benehmen. Alsdann
gießt man das Wasser ab und ein wenig Fleisch¬
brühe daran, reibt Muskatnuß darüber und läßt
es gänzlich weich kochen. Kurz vor dem Anrichten

gießt man noch einen Löffel voll Weckmehl und
einen Löffel voll rechtes Mehl, welches in Butter

gelb geröstet worden, daran, und läßt es mit die¬
 sem noch ein wenig aufkochen.
138. Schwarzwurzel=Sauce auf andere Art.
     Die Schwarzwurzel wird, wie oben beschrieben,
gar gekocht, alsdann ein Stückchen frische Butter
