                     Gemüse.                 61

mit Mehl ganz kurze Zeit gedämpft, die Brühe,
worin sich die Schwarzwurzel befindet, zart daran
verrührt, das Gemüse hierin anziehen lassen und
vor dem Anrichten mehrere Eiergelb mit saurem
Rahm daran gegossen.
                  139. Spargeln.
    Man zieht die Spargeln ab, wascht sie, bindet
sie zusammen und siedet sie in Salzwasser weich.
Alsdann läßt man Butter in einem Topf zergehen,
thut einen Löffel voll Mehl dazu, verrührt dieses

recht zart mit der hinzugegossenen Spargelbrühe,
schüttet etwas Essig dazu und läßt dies aufkochen.
Alsdann rührt man 3 Eiergelb in die Sauce, gießt
sie über die Spargeln, welche man zuvor auf eine
Schüssel ringsum gelegt hat. Diese Sauce ist auch
recht gut zu Kartoffelschnitzen; wenn man keine
Spargelbrühe hat nimmt man Fleischbrühe oder
Wasser.
 110. Spargeln=Sance auf andere Art.
   Nachdem die Spargeln, wie oben beschrieben,
weich gekocht sind, wird folgende Sauce bereitet:
einen Kochlöffel voll Mehl mit wenig kaltem Wasser
wird ganz zart angerührt nebst mehreren Eiergelb,
etwas Essig und Wein, mit der Spargelbrühe ver¬
dünnt auf Kohlen unter beständigem Rühren auf¬
kochen lassen und vor dem Anrichten etwas Rahm
hinzu gebracht.
              141. Spinat.
   Nachdem er belesen und gewaschen ist, thut man
ihn in kochendes Salzwasser und brüht ihn darin
