62                    Gemüse.

schnell ab. Dann kühlt man ihn mit kaltem Wasser
ab, drückt ihn aus und hackt ihn. Hierauf dämpft
man eine Zwiebel in Butter weich und röstet nach¬
her den Spinat auch ungefähr 10 Minuten mit.
Nachher streut man einen Löffel voll Mehl darüber,
röstet dieß unter beständigem Umrühren mit, würzt
es mit Salz, Pfeffer und Muskatnuß, füllt es mit
Fleischbrühe auf und läßt das Gemüse aufkochen.
Etwas saurer Rahm schmeckt auch sehr gut daran
Auch kann man lange Streifen Weck in Butter
gelblich braten, und in die Mitte der Gemüse=Platte
schön aufstecken. Auch Milchbrodschnitten neben
herum mit einem Messerchen etwas tief ausgezackt,
in Butter gelb gebraten und damit den Spinat
belegt, sieht recht schön aus.
            112. Teltower Rübchen.
     Diese werden geschabt, in schöne längliche Stück¬
chen geschnitten und gewaschen. Dann setzt man sie
mit Butter und etwas Fleischbrühe bei, thut ein
wenig Salz daran, sowie auch ein wenig weißen
Zucker und läßt es dann schön weich dämpfen, wor¬
auf man dann einen Löffel voll Mehl darüberstäubt,
es umrührt, noch ein wenig Fleischbrühe nachgießt,
und es noch ein Paar Minuten aufziehen läßt.
                113. Weißkraut.
     Dieses wird sorgfältig belesen, daß keine Dor¬
schen und harte Rippen mit hineinkommen, dann
gewaschen und in kochendem Salzwasser schnell ab¬
gebrüht. Nachdem man es mit kaltem Wasser ein¬
