                    Gemüse.                   63

mal übergossen, drückt man es leicht aus. Hierauf
wird gerade dieses so angemacht, wie das Würsing¬
kraut, nur daß zu dem Gewürz auch noch etwas

Kümmel genommen wird.

       114. Gebackenes Weißkraut.
    Ein Haupt Weißkraut von mittlerer Größe wird
belesen, gewaschen, in kochendem Wasser abgebrüht,
und klein gehackt. Dann wird eine Zwiebel in
Butter weich gedämpft, das gehackte Kraut dazu
gethan, nebst ½ Pfund Bratwurstfülle, ein wenig
Salz und Pfeffer, einem eingeweichten und wieder
ausgedrückten Weck, und einen halben geriebenen

trocknen Weck. Die andere Hälfte von diesem Weck
reibt man auch, und streut das Weckmehl unten
und neben rings in einen Tiegel, den man zuvor
tüchtig überall mit Butter bestrichen hat. Ist nun
obige Masse ein wenig vom Feuer weg, so rührt
man 2 Eier daran, thut sie in den Tiegel, streut
oben auch noch von dem Weckmehl darauf, legt hier
und da kleine Schnittchen Butter hin, stellt es auf
ein gelindes Feuer, und deckt oben einen Deckel mit
Kohlen darauf. Ist es gelbbraun, so stürzt man
es vorsichtig auf eine Platte um.
        145. Gefülltes Weißkraut.
   Man nimmt große, schöne Blätter von einem

Haupt, läßt sie einen Augenblick in siedendem Was¬
ser, damit sie nur ein wenig weich werden. Das
Innere aber wird ganz abgebrüht. Dann hackt man
Petersilie, Zwiebel, das gebrühte Kraut, Bratwurst¬
