□



*

S

W
1








4


E


2
2
0


2
E
4


685



Der
Kaffee- und Theetisch
nebst
Rezepten und Servierkarten
von
T. von Pröpper.
——.—
Stuttgart.
Verlag von T. Engelhorn.





S
#
2
6#
—

1
—
N
S

G
—


(8
Rala
Kcg
910
C122
+3327517
Sdesbib,
7
* Düsse
Crct.
Druck von Gebrüder Kröner in Stuttgart.
4020 227 00


Inhalts-Verzeichnis.
Vorbemerkungen
Der Kaffee
Die Kaffee=Bereitung
Die Kaffec=Sorten
Die Kaffec=Surrogate
Der Thee
*
Die Schokolade
Der Kaffeetisch
Der Theetisch
Kuchen und Brezeln.
1. Rheinische Neujahrs=Brezel
2. Rollkuchen
3. Zimtkuchen
4. Rheinischer Kringel
5. Potkuchen
6. Braunschweiger Kuchen
7. Mürber Kaffeekuchen
8. Apostelkuchen (Brioche)
9. Sächsischer Kuchen


Seite
20
21
24
29
34
37
43
51
59
67
75
83
91
97
105


10. Altdeutscher Napfkuchen
11. Schmalzkuchen
12. Dresdener Stolle
13. Portugieser Theekuchen
14. Sächsischer Butterzopf
15. Speckkuchen
16. Englischer Puffer
17. Schlesischer Streußelkuchen
18. Amerikanischer Kuchen (Sponge-Cak
19. Gußkuchen
20. Makronenkuchen
21. Wiener Kuchen
22. Weinkuchen
23. Schwäbischer Gugelhopf
24. Gelber Weihnachts=Kringel
Torten.
25. Schwarzbrot=Torte
26. Schlangen=Torte
27. Kartoffel=Torte
28. Italienische oder Marmor=Torte
29. Pfund=Torte
30. Kirschen=Torte
31. Wiener Torte
32. Johannisbeer=Torte
33. Demi=Torte
34. Biskuit=Torte
35. Nuß=Torte
36. Englischer Weihnachtskuchen (Christmas-Cake
37. Pyramiden=Torte
38. Apfelsinen=Torte


Seite
111
119
125
135
143
151
157
165
171
177
187
193
201
207
215
46
54
63
71
79
86
94
101
108
114
121
129
138
147


39. Sand=Torte
40. Rahmschnee=Torte
41. Zwieback=Torte
42. Französische Früchte=Torte (Gäteau Macédoine)
Jardinière de Nice)
43. Blumen=Torte
44. Aprikosen=Torte
45. Kränzel=Torte
46. Dattel=Torte
47. Blätterteig=Torte
48. Torte mit Ananas
Backwerk.
49. Püffertchen
50. Hefen=Biskuits
51. Schwäbische Hörnlein
52. Kölner Fastnacht=Mutzen
53. Hefen=Waffeln
54. Wiesbadener Kaffee=Küchlein
55. Pandolen
56. Ausgebackene Pilze
57. Dreiback
58. Sächsische Rauten
59. Plinsen
60. Butterlaibchen
61. Hefen=Brezeln
62. Spritz=Küchlein
63. Kapsel=Biskuit
64. Vanille=Hohlhippen
65. Ausgebackene Rosen
66. Kolatschen
67. Reiswaffeln


Seite
153
160
167
174
180
190
197
203
210
218
43
44
51
52
59
60
61
62
67
67
75
76
83
84
85
86
91
92
98


68. Zucker=Zwieback
69. Kaffee=Brötchen
#
70. Creme=Cannelons
71. Schnecken
72. Savarins
—
73. Kastanien=Küchlein
74. Französische Brötchen (Brioches)
75. Windbeutel
76. Butter=Ringel
77. Weihnachtsplätzchen
78. Gefüllte Oblaten
79. Dütchen
80. Italienisches Früchte=Konfekt
81. Berliner Brötchen
* *
82. Wiener Kipfel
*
83. Laubhütten=Küchlein
84. Rahmwaffeln
35. Reichenauer Zwieback
86. Hobelspäne
87. Kölner Brezeln
88. Fastnacht=Küchlein
89. Sandwichs
90. Oblaten
91. Ingwer=Brezeln
92. Schneeballen
93. Mandel=Küchlein
94. Ulmer Brot
95. Englische Schnitten
96. Thee=Kringel
97. Wiener Törtchen
98. Englische Brezeln
99. Aprikosen=Brötchen


VI


Seite
99
105
106
111
112
113
119
120
126
126
127
128
130
130
131
131
135
136
37
138
144
145
151
152
157
158
165
166
171
172
177
178


VII
100. Rahm=Törtchen
101. Mandel=Törtchen
102. Rosen=Törtchen
103. Englische Käse=Törtchen (Richmond maids of honour).
104. Theebrötchen mit Honig
105. Französische Törtchen (Madeleines de Commercy)
106. Milchbrötchen
07. Hohlhippen
108. Mandelschnitten
109. Türkische Küchlein
110. Rahm=Küchlein
111. Anisbrot.
112. Punsch=Törtchen
113. Ausgebackene Apfelküchlein
114. Englische Weihnachts=Pastetchen
115. Sandwaffeln
116. Nürnberger Lebkuchen
117. Schokolade=Brötchen
118. Vanille=Küchlein
119. Bauern=Küchlein
Süße Speisen.
Pudding.
120. Diplomaten=Pudding
121. Reis=Pudding
122. Aprikosen=Pudding
123. Himbeer=Pudding
mit Früchten (Tutti-Frutti)
124. Rahmschnee=Pudding
125. Stärkmehl=Flummery
126. Griesmehl=Flummery
127. Kaffee=Pudding
128. Schokolade=Pudding


Seite
181
181
182
82
187
187
194
194
196
196
201
202
208
208
215
216
218
219
220
220
44
45
92
93
100
152
153
158
159


VIII
129. Rotwein=Pudding
130. Apfelsinen=Pudding
131. Zitronen=Pudding
132. Apfelsinen=Körbchen
133. Eier im Neste
134. Rahmschnee
135. Heidegrütze mit Rahmschnee
136. Kastanien mit Rahmschnee (Surprise de Marrons
137. Ostindischer Reis
138. Charlotte mit Makronen
139. Rote Grütze
Cremes. Gefrorenes. Bulzen. Kompotte.
140. Schokolade=Wein=Creme

141. Vanille=Creme
142. Johannisbeer=Creme
143. Mille-Fruit-Cream
144. Thee=Creme
*
145. Italienische Creme (Zambaglione di Napoli)
146. Gefrorene Creme
*
147. Zitronen=Creme
148. Wein=Creme mit Makronen
149. Rahm=Creme
150. Russische Creme
151. Marmorierte Creme
152. Apfel=Creme
153. Gefrorenes im Ofen (Glace au Foun
154. Ananas=Gefrorenes mit Ungarwein
155. Kirschengeist=Gefrorenes
156. Rheinwein=Sulz
157. Mandel=Sulz


Seite
179
216
217
52
53
76
78
112
145
172
178
60
61
85
107
120
120
136
137
173
188
189
202
202
99
126
128
68
69


IX
158. Reis=Sulz
159. Maiwein=Sulz
160. Vierfrüchte=Sulz
161. Rheingold
162. Russische Sulz
163. Erdbeer=Kompott
Macédoine
164. Gemischter Kompott
165. Apfelsinen=Kompott
Guß (Pommes meringuées)
mit
166. Aepfel=Marmelade
Getränke.
167. Glühwein
168. Ambrosia
169. Brändelpunsch (Krambambuli)
170. Bischof
171. Mai=Bowle
(Whip)
172. Kalter Eierwein
173. Spanischer Punsch (Esponjado
*
174. Pfirsich=Bowle
175. Ananas=Bowle
176. Sorbet
177. Apfel=Bowle (Nektar)
178. Eierpunsch
1
179. Weinpunsch
180. Chablis=Bowle
181. Eierwein (Chandeau)
182. Römischer Punsch (Ponche à la Romaine)
183. Kardinal
184. Erdbeer=Bowle
185. Sorbet
186. Schwedischer Punsch
655


Seite
146
166
166
209
209
85
106
195
196
46
54
62
70
78
86
93
100
107
113
121
129
138
147
153
159
167
173
179
189


X
187. Reseda=Bowle
188. Russischer Punsch
189. Sapajeau
190. Berliner Jagdpunsch
Kaltschalen.
191. Wein=Kaltschale
192. Apfelwein=Kaltschale

193. Bier=Kaltschale
194. Wasser=Kaltschale
95. Milch=Kaltschale
*
196. Erdbeer=Kaltschale
* „* * *
197. Himbeer=Kaltschale
„„ * * *
198. Johannisbeer=Kaltschale
#
199. Pfirsich=Kaltschale
  4
200. Kaltschale aus in Büchsen eingemachten Aprikosen oder Pfir¬
sichen.
*. % „„
Konsitüren.
201. Ausgekernte Johannisbeeren
202. Vierfrüchte
*
203. Rosenblätter einzumachen
204. Ganze Weintrauben einzumachen
205. Aprikosen in Büchsen einzumachen
206. Apfelsinen=Marmelade
207. Erdbeer=Saft
208. Himbeer=Saft
209. Johannisbeer=Sast
210. Vierfrüchte=Saft


Seite
197
203
210
217
225
225
225
226
226
226
227
227
227
228
231
231
232
233
233
234
235
236
236
236


XI
Verschiedenes.
211. Blätterteig
212. Mürber Teig
213. Backteig
770
214. Geruchzucker
215. Glasur für Torten und Backwerk
216. Ueberzuckerte Früchte (en Chemise)
32


Seite
241
241
242
242
242
242



S 
  e
113






B


S
2
Vorbemerkungen.
Zu den für Kaffee= und Theetisch angegebenen Servier¬
karten habe ich absichtlich fast nur feine Sachen zusammen¬
gestellt, weil gewöhnlichere sich ja in allen Kochbüchern
finden und man daher, nach Belieben und Geschmack, leicht
eine Aenderung treffen kann.
Wo die Bezeichnung Glas oder Tasse vorkommt,
da ist Glas ein Weinglas, deren sechs auf die gewöhn¬
liche Weinflasche gehen, Tasse wie Glas.
Unter Backofen ist immer der im Kochherde (Back¬
röhre) verstanden, welches natürlich nicht ausschließt, daß
man auch in einem wirklichen Backofen oder beim Bäcker
backe.
15 Gramm trockene Hefe ist gleich einem Eß¬
löffel nasse Hefe, welch letztere, wo sie noch zu haben
wäre, stets vorzuziehen ist.
Mehl muß vor dem Gebrauche immer noch einmal
durchgesiebt werden.
In voller Schmelzbutter backen heißt, daß


—3 2 8—
das zu Backende in der Schmelzbutter (ausgekochte Butter,
in Süddeutschland und Oesterreich Rindsschmalz genannt)
schwimme.
Wo man kein Eis hat, da muß man recht kaltes
Wasser zum Abkühlen nehmen und das Betreffende damit
in den Keller stellen.


Der Kaffee.
Siehst
Aden sah ihn entstehen!
du es nicht an dem frischen Dufte seiner
Jugend, an den rosigen Wangen seiner
Kinder, die er nährt? Es ist der Trank
Allahs, die Quelle der Gesundheit,
die Quelle der Weisheit, der Sorgen¬
brecher! —
Also preist ein alter arabischer Dichter den Kaffee,
der auch heute noch in ganz besonderen Ehren bei den
Orientalen steht (wiewohl der Luxus unsrer Kaffeevisiten
ja auch nicht zu verachten ist) und in den Häusern der
Reichen und Vornehmen mit großen Zeremonien serviert
wird, wie es Max Schlesinger vor einigen Jahren noch beim
ägyptischen Finanzminister zu Kairo erfuhr und folgender¬
maßen beschrieb:
„Es erschien der Kaffee in vollem Staate, getragen
„durch drei verschiedene Diener: der erste bringt die Tassen
„die mit einer goldgestickten Samtdecke zugedeckt sind,
„der zweite den Kaffee in seinem Kochgefäße, der dritte
„hebt die Samtdecke ab, legt sie dem ersten über die
„Schulter und gießt den Kaffee in die Tassen, worauf ein


—3 4 8—
„vierter vortritt, um diese mit tiefer Verneigung und mit
„der Hand auf dem Herzen den Gästen zu reichen.
„Viel Lärm um so ein Täßchen, das nicht mehr
„Flüssigkeit enthält, als unsre Eierbecher. Dafür aber
„trinkt man ihrer ein Dutzend oder wohl noch mehr im
„Tage, und das eine muß den Arabern auch ihr schlimmster
„Feind lassen, daß sie sich auf die Bereitung des Kaffees
„besser verstehen, als irgend ein andres Volk. Das ganze
„Geheimnis aber besteht darin, daß sie ihn jeden Tag
„frisch rösten, daß sie ihn überhaupt rösten, aber nicht ver¬
„brennen wie wir, daß sie zu jedem Täßchen, nicht aber
„zu jeder Kanne, einen Theelöffel voll Kaffee nehmen und
„daß sie ihn rasch aufsieden lassen. Verglichen mit solchem
„Kaffee, schmeckt jeder andre wie doppeltkohlensaure
„Zichorie.“
Der Orientale trinkt den Kaffee stets ohne alle Bei¬
mischung und als einst eine exzentrische Engländerin, Lady
Esther Stanhope, Verwandte des berühmten Pitt, im Orient
reiste und durch ihre Wunderlichkeiten großes Aufsehen
erregte, berieten einige Scheichs untereinander, ob sie
wohl eigentlich eine Seherin oder aber wahnsinnig sein
möchte, worauf ein alter Scheich, ganz zuversichtlich, ruhig
und gelassen, den Ausspruch that: „Sie ist wahnsinnig,
denn sie trinkt den Kaffee mit Zucker.“
Berühmt ist auch der Wiener Kaffee und das
erste Kaffeehaus wurde dort von einem Griechen, Kol¬
schützky, gegründet „unfern von St. Stephan“, wie


—3 5 3—
Karoline Pichler in ihrem so anziehenden Roman:
„Die Belagerung Wiens“ nach geschichtlichen
Quellen berichtet und dann fortfährt, „wo er (Kolschützky)
„ein Kaffeehaus, das erste, was je in Wien existierte, auf
„Erlaubnis des Magistrats errichtet und wodurch bald der
„Gebrauch der Bohnen von Mokka, die man früher kaum
„gekannt, durch die ungeheuren Vorräte, welche sich davon
„im türkischen Lager gefunden, zum allgemeinen Bedürfnis
„wurde. So ist es denn dieser wackere Grieche, dessen
„unerschrockener Mut ihn zum tapfern Verteidiger und
„endlich zum Kundschafter für die bedrängte Stadt machte,
„dem alle jene, welchen dieser Trank jetzt noch Genuß
„gewährt, seine erste Bekanntmachung danken. Auch wurde
„auf Befehl des Magistrats jedem folgenden Kaffeewirt
„zur Pflicht gemacht, Kolschützkys Porträt in zierlichem
„Rahmen in seinem Gewölbe zu bewahren und zu ehren.
Aber auch Anfechtungen blieben dem Kaffee nicht aus:
Vor mehr als dreihundert Jahren vermeinten streng¬
gläubige Türken gefunden zu haben, daß er, als ein auf¬
regendes Getränk, dem Weine verwandt und daher den
Gläubigen nicht erlaubt sei, drangen indessen nicht durch
Friedrich der Große, welcher nicht wollte, daß der Kaffee
ein allgemeines Getränk werde und viel Geld aus dem
Lande führe, machte den Kaffeehandel zum Monopol und
ließ auf Vorstellungen dagegen den Bescheid erteilen,
daß er selbst bei Biersuppe erzogen worden und die Leute
jetzt ebenso gut bei Biersuppe erzogen werden könnten.


Kn 6 8
Bekannt ist auch, daß er eine an den Straßenecken an¬
geschlagene Karikatur auf ihn und das Monopol — der
große König war mit einer Kaffeemühle auf dem Schoße
dargestellt, wie er ängstlich die herausgefallenen Bohnen
aufsucht — tiefer zu hängen befahl, damit sie besser zu
sehen sei.
Einer von seinen Lieblingen, Voltaire, liebte den
Kaffee aber sehr und erwiderte auf den Einwurf: „Kaffee
sei Gift“, dann wenigstens ein langsames, da er dabei
doch schon über achtzig Jahre erreicht habe. Von ihm
ist auch der Ausspruch, daß der Kaffee schwarz wie der
Teufel, heiß wie die Hölle und süß wie die Liebe sein
müsse.
Von Goethe ist die Bemerkung: „Die Zunge wird
„gelenkiger, beredter und kühner beim Kaffee, besonders
„bei gemeinsamem Genusse,“ und dieses weise Urteil des
berühmten Dichters wird man bei jedem Kaffeekränzchen
bestens bestätigt finden.
Dagegen war Elisabeth Charlotte von der Pfalz,
Herzogin von Orleans, eine große Gegnerin des Kaffees,
der ihr wie Ruß vorkomme und große Krank¬
heiten verursache: „Was ich aber wohl essen möchte,
„wäre eine gute Biersupp, das kann man hier nicht
„haben, denn das Bier taugt nichts hier.“
In große Nöten kamen die Kaffeeschwestern zur Zeit
der durch Napoleon verhängten Kontinentalsperre, wo hier
in Rheinland das Pfund Kaffee einen Kronenthaler, fünfte¬


— 7 3—
halb Mark, kostete und ebensoviel der Zucker; von
letzterem nahm man denn in weniger bemittelten Familien
anstatt davon in die Tasse zu legen, für den ganzen Kaffee¬
chmaus nur ein Stückchen in den Mund, und als einst
ein terminierender Mönch reichlich Zucker in seine Tasse
that, bemerkte die Hausfrau bescheidentlich: „Herr Pater
wir nehmen ein Stückchen in den Mund.“ — „Das war
ich noch vergessen,“ sagte auf gut rheinisch der Herr Pater
und schob auch noch ein Stück ins — in den Mund.
zur
Reizend muß der Anblick einer Kaffeeplantage
in
Zeit der Blüte sein, von der Frederika Bremer,
ihren Briefen aus Amerika, folgende Beschreibung gibt,
aus Cardinas (Cuba) 9. März 1851: Eine Kaffee¬
plantage in voller Blüte: „Die Kaffeepflanze blüht
„auf der Plantage allmonatlich einmal, dann aber auch
„an einem Tage auf der ganzen Plantage. Die Blüten,
„die am Morgen voll erblüht dastehen, verwelken am Abend
„wieder. Die erste Blüte findet im Monat Januar, die
„letzte (im Jahre) im Monat November statt. Die Blüten,
„die in dichten weißen Kränzen und Büscheln an den
„Aesten sitzen, setzen kleine Fruchtknoten an, die anfangs
„grün, dann rot, zuletzt dunkelbraun werden und dann
„erst abgepflückt werden. Diese Kapseln enthalten die Kaffee¬
„bohne. Die Ernte derselben dauert deshalb drei bis vier
„Monate des Jahres hindurch ununterbrochen fort.
„Die Kaffeeplantage, die ich besuchte, stand eben in
„der vollsten Blüte. Es sah aus wie frischgefallener Schnee


S 8 3—
„auf grünen Büschen. Die Kaffeepflanze hat schönes, saft¬
„grünes, glattes, lorbeerähnliches Laub; die Blüten gleichen
„der einfachen weißen Hyazinthe und verbreiten einen feinen,
„süßen, angenehmen Geruch. Die fragliche Kaffeeplantage
„war übrigens ausgezeichnet schön und hatte schöne Alleen,
„abwechselnd aus Orangebäumen und Sagopalmen be¬
„stehend, große Flächen mit Ananas bepflanzt und Alleen
„von Bananen.“
Die Blätter der Kaffeepflanze, geröstet und mit heißem
Wasser übergossen, geben einen vortrefflichen Thee, der im
ganzen indischen Archipel schon lange eins der wichtigsten
Nahrungsmittel sein und in seinen Wirkungen dem echten
chinesischen Thee nichts nachgeben soll, jedoch; wie es scheint,
noch nicht in den Handel gekommen ist.
Auch ist endlich die Kaffeepflanze (Coffea arabica)
eine sehr hübsche Pflanze für den Blumentisch; sie kommt im
Zimmer ganz gut fort und man kann sie sowohl selbst aus
Samen ziehen, den man aber (zu geringem Preise) vom
Handelsgärtner nehmen muß, oder sich bei diesem eine
Pflanze kaufen, die auch nicht viel kostet. In letzter Zeit
ist Coffea liberica aus Afrika (Liberia, Republik be¬
freiter Negersklaven) sehr gerühmt und auch besonders für
Zimmerkultur empfohlen worden. Ihre Blätter und Früchte
sind doppelt so groß als die von Coffea arabica und erstere
größer aks die des Gummibaums (Ficus elastica), doch ist
sie noch ziemlich teuer.


—3 9 3—
Die Kaffee-Bereitung.
Um guten Kaffee zu bereiten, müßte man natürlich
vor allem gute Kaffeebohnen haben, aber damit ist es jetzt
leider oft sehr schlecht bestellt und der Kaffee wird nicht
allein verfälscht, sondern man hat auch künstlich verfertigte
Kaffeebohnen, die aber glücklicherweise nur gebrannt ab¬
gesetzt werden können; man hütet sich also leicht vor
ihnen, indem man keinen gebrannten Kaffee nimmt, was
man überhaupt nie thun sollte, einesteils wegen der Ver¬
fälschung und andernteils, weil er fast immer zu stark ge¬
brannt ist, und gemahlenen Kaffee, wo der Verfälschung
vollends Thor und Thür geöffnet ist, nun gar nicht.
Eine sehr gefährliche Verfälschung, „purer Mord“
nennt es ein Chemiker, ist die Färbung der Kaffeebohnen
durch Kupfer, also durch einen wirklichen Vergiftungs¬
prozeß, um ihnen die grünliche Farbe des guten, echten
Kaffees zu geben, und er rät dringend an, die Kaffee¬
bohnen vor dem Brennen erst zu waschen, welches übrigens
in unserm Hause seit vielen Jahren stets geschieht, schon
aus Reinlichkeitsrücksichten, wegen Unreinlichkeit der Neger
bei der Bearbeitung des Kaffees. Man reibt den aufs
sorgfältigste verlesenen Kaffee, daß ja keine falsche Bohne
darin sei, in kaltem oder lauwarmem Wasser mit den
Händen gehörig durch, schüttet ihn auf einen Seiher und
gießt Wasser nach; reibt ihn dann in einem groben, sehr
reinen leinenen Tuche wohl ab, breitet ihn auf starkem


 10 2—
Papier aus und läßt ihn an der Sonne oder an einem
warmen Orte recht trocken werden. Hat man das
Waschen einmal in seinem Beisein vornehmen lassen, so
wird man sich durch den Geruch überzeugen, daß es keines¬
wegs überflüssig war und taucht man eine blanke Messer¬
klinge in das Wasser und sie läuft rötlich an, so waren
die Bohnen mit Kupfer gefärbt, sagt der Chemiker.
Mokka= und Domingokaffee (s. Kaffeesorten)
dürfen aber weder verlesen noch gewaschen werden.
Gute Bohnen sind sehr zähe und daher schwer zu
brechen, von gleicher Größe, frischer, mehr oder weniger
grünlicher Farbe und einer gewissen Schwere, so daß sie im
Wasser gleichmäßig untersinken, wenn man sie in solchem
auf ihre Güte prüft und eine kleine Portion davon über
Nacht darin stehen läßt, worauf es dann, sind die grünlichen
Bohnen gut, zitronengelb gefärbt sein muß; wird es grün
oder braun, so haben die Bohnen Schaden gelitten. Siehe
auch oben „Färben des Kaffees“.
Um den Kaffee nun zu brennen (rösten), gebe man
ihn in die Kaffeetrommel, doch so, daß der Oberteil der
sich drehenden Spindel frei bleibe und der Kaffee den
Cylinder nur halb fülle, setze sie auf ein gutes, gleich¬
mäßiges Feuer und beginne sogleich zu drehen und zwar
ununterbrochen, damit die im Cylinder enthaltenen
Bohnen fortwährend herumgeworfen werden, und immer
nach einer Seite hin. Wenn man denkt, daß er
genug gebrannt sei, so nehme man ihn vom Feuer und


 11 3—
drehe die Trommel an freier Luft, um den Dampf, der
die Bohnen noch umgibt und ihre Farbe verhüllt, auszu¬
lassen; sie müssen hellkastanienbraun sein, werden nun
über starkes Papier ausgeschüttet und dünn auseinander¬
gestrichen, damit sie schnell erkalten, worauf man sie in
eine Schüssel thut und leicht schwingt, damit die feinen
Schalen, die sich beim Brennen des Kaffees von den Bohnen
ablösen und dem Geschmack schaden, abfliegen. Nun thut
man sie gleich in eine gut verschlossene Büchse, auf daß
ihr Aroma sich nicht verflüchtige, denn in den wenigsten
Küchen wird wohl der Kaffee jedesmal frisch gebrannt
werden, obgleich der beste Kaffee nur erzielt werden kann,
wenn zwischen Rösten, Mahlen der Bohnen und Aufgießen
mit kochendem Wasser nur eine kurze Zeit vergangen ist.
Frisch gebrannt, gemahlen und sogleich bereitet
ind die ersten Bedingungen des vollkommen guten, mit
vollstem Aroma und vollster Kraft bereiteten Kaffees.
Für kleine Haushaltungen sind die Kaffeebrenner mit
Weingeistlampe zu empfehlen; die Rolle wird bei ange¬
brannter Lampe fortwährend, und nachdem die Lampe ent¬
fernt worden, noch drei bis vier Minuten ohne Feuer ge¬
dreht, wodurch sich dann der Kaffee ganz vollständig schön
fertig brennt. 125 Gramm Kaffee bedürfen zehn Minuten,
250 Gramm zwölf Minuten, 500 Gramm vierzehn Minuten.
Sonst geschah das Brennen des Kaffees in offener
Pfanne, durch Umrühren mit einem hölzernen Löffel und
viele behaupten noch immer, daß dies die beste Methode sei.


—3 12 2—
Der Gefäße und Maschinen zur Kaffeebereitung ist
bekanntlich Legion, am verbreitetsten aber wohl sind die
einfachen aus Porzellan, mit Filter und Seiher. Will
man darin zwölf Tassen feinen Kaffee bereiten, so läßt
man zwölf Tassen frisches Wasser kochend werden, schüttet
dann 200 Gramm nicht zu fein gemahlenen Kaffee in den
Filter und drückt ihn mit dem bei jeder Kaffeemaschine
befindlichen Stampfer gut nieder, bringt den Seiher an
seinen Platz, nimmt den Deckel ab und hält den Finger
auf die Dillenmündung. Das gut kochende Wasser gießt
man langsam, zuerst nur einige Tropfen, auf den Seiher
des Filters, hält an, bis es durchgelaufen ist, gießt so fort,
bis es zu Ende und setzt den Deckel auf, bis das Wasser
ganz durchgelaufen ist, wonach man zwei Tassen kaltes
Wasser nachgießt, den Deckel wieder aufsetzt und wenn das
kalte Wasser auch vollständig durchgelaufen ist, so kann der
Kaffee serviert werden, mit heißem oder kaltem Rahm dabei,
je nach Belieben und Geschmack.
Sehr gut, bequem und hübsch, eine wahre Zierde des
Kaffeetisches, sind die, ich glaube in Berlin erfundenen
Kaffeemaschinen aus feinem Porzellan mit Weingeistlampe,
bei denen man nichts zu thun hat, als den Kaffee in das
Sieb des Filtrieraufsatzes zu geben, Wasser, kalt oder
kochend, in den untern, mit einem Kränchen versehenen
Teil der Maschine zu gießen, die Lampe anzustecken und,
wenn sie ausgebrannt ist, den ganz vortrefflichen Kaffee
vermittelst des Kränchens einzuschenken. Das Wasser steigt


— 13 2—
von selbst durch einen Trichter in den Aufsatz und über¬
sprudelt den im Sieb befindlichen Kaffee; zu oberst ist noch
eine Kanne für Rahm, für den Fall, daß man diesen heiß
zum Kaffee wünscht.
Wo nicht viel Kaffee gemacht zu werden braucht, wird
man die trichterförmigen Blechmaschinen, unten mit einer
Rinne für Weingeist (sogenannten Aetna) passend finden.
Man übergießt den Kaffee mit kaltem Wasser, setzt den
Deckel auf und zündet den Weingeist an. Im allgemeinen
sind zwar Maschinen von Blech, weil leicht gesundheit¬
chädlich, nicht zu empfehlen, aber diese einfachen, offenen
Maschinchen lassen sich so leicht rein und blank halten, daß
sie wohl unverfänglich sein dürften.
Einen sehr guten Kaffee erhält man aber auch, wenn
man ihn kocht. Man schüttet den gemahlenen Kaffee in
kochendes Wasser und läßt ihn mit diesem einigemal auf¬
kochen, bis er in die Höhe steigt, schreckt ihn mit etwas
kaltem Wasser ab und läßt ihn, gut zugedeckt, stehen, bis
er sich klar abgesetzt hat und nun durchgegossen oder ab¬
geseiht werden kann.
Der berühmte Londoner Koch Mr. Soyer empfiehlt
die folgende Kaffeebereitung: Man thue 60 Gramm ge¬
mahlenen Kaffee in eine Kasserolle, setze sie auf mäßiges
Feuer und rühre den Kaffee mit einem hölzernen Löffel
so lange, bis er durch und durch heiß ist; gieße ½ Liter
kochendes Wasser darüber, decke die Kasserolle zu, stelle sie
seitwärts vom Feuer und lasse den Kaffee fünf Minuten


— 14 3—
ziehen, nicht kochen; gebe ihn dann vorsichtig durch lose
Leinwand (Seihschüssel, wie für Milch, ist sehr passend),
spüle die Kasserolle rein aus, thue den Kaffee hinein, lasse
ihn kochendheiß werden und serviere ihn, wenn zum Früh¬
stück, mit heißem Rahm, nach dem Mittagessen mit kaltem.
Diese Art ist sehr praktisch, wenn schnell eine große Portion
Kaffee gemacht werden soll.
Wenn möglich, nehme man zum Kaffee stets weiches
Wasser, oder füge vor dem Kochen dem Wasser eine starke
Messerspitze doppeltkohlensaures Natron bei. Die Holländer
benutzen gern Mineralwasser und so geschieht es auch in
verschiedenen Bädern. Sehr geschätzt ist der Kaffee mit
Pyrmonter Wasser und man erzählt sich in Pyrmont noch
heute, daß auch unsre höchstselige Königin Luise, als sie
im Sommer 1806 zu Pyrmont und ach! noch so heiter
in all ihrer Schönheit und Holdseligkeit gewesen sei, diesen
Kaffee stets sehr rühmte, welches ihren alten Lieblings¬
diener einmal zu der sachverständigen Bemerkung veranlaßte:
„Ja, Ihro Majestät, das thut das moralische Wasser.“
In vielen Haushaltungen bedient man sich an Stelle
reinen Wassers des mit kochendem Wasser überbrühten
oder auch eben aufgekochten, durchgeseihten Kaffeesatzes (auf
60 Gramm Satz ein Liter Wasser) und kann dann den
vierten Teil weniger Kaffee nehmen. Dies scheint be¬
onders in Schwaben üblich, denn Schwabens so sehr be¬
liebte Schriftstellerin, Frau Ottilie Wildermuth, läßt eine
sehr wohlbemittelte Pfarrerin, deren Magd, „das dumme


—3 15 8—
Ding, die Röse“ vergessen hat, den Kaffeesatz aufzukochen,
ihrem Manne, der meint, sie könne das eine Mal, wo er
sehr eilig ist, doch reines Wasser und etwas mehr Kaffee
nehmen, ganz empört erwidern: „Das ginge mir ab, noch
puren Kaffee zu kochen, warum nicht gar auch ohne
Zichorie!“ — Auch hier ist Natron sehr am Platze: Man
begieße den dicken Satz von abgegossenem Kaffee nochmals
mit kochendem oder kaltem Wasser und nehme eine halbe
Tasse mehr, als man braucht; lasse dies fünf Minuten mit
Hinzufügung von einer starken Messerspitze doppeltkohlen¬
aurem Natron kochen, nehme es dann vom Feuer und
gieße zum Klären eine halbe Tasse kaltes Wasser dazu
filtriere es hierauf in einen Topf, decke es zu und stelle
es kalt.
In Frankreich wird oder wurde sehr darauf gehalten,
den Kaffee nicht zu mahlen, sondern in hölzernem Mörser
mit hölzernem Stößel gröblich zu stoßen, und diese Mörser
erbten in der Familie von Mutter auf Tochter, denn je
länger sie im Gebrauch waren, desto köstlicher und kost¬
barer wurden sie, weil das Holz, schon ganz von dem Aroma
des Kaffees durchdrungen und gesättigt, den Bohnen zuletzt
nichts mehr zu entziehen vermochte, sondern ihnen mit¬
teilte.
Auch der schon erwähnte Mr. Soyer gibt ein von
ihm sehr empfohlenes Rezept zu „weißem Kaffee“,
wo der Kaffee ebenfalls gestoßen werden soll: Man setze
60 Gramm leicht gebrannten, im Mörser gröblich ge¬


— 16 ——
stoßenen Kaffee in einer Kasserolle über mäßiges Feuer
und schüttele ihn jede halbe Minute um, und wenn er
gehörig erwärmt ist, welches man an dem aufsteigenden
Rauch erkennt, so gieße man 1 Liter kochendes Wasser
darüber, decke die Kasserolle gut zu und lasse sie fünfzehn
Minuten an der Seite des Herdes stehen; füge dann
¼ Liter kochende Milch hinzu, gebe den Kaffee durch ein
kleines feines Sieb in die Kaffeekanne und serviere ihn
mit hellstem Kandiszucker dabei. Die Bohnen dürfen nur
so viel gebrannt sein, daß man sie im Mörser leicht zer¬
kleinern könne.
Französischer Milchkaffe: Man gieße zu dem
fertigen Kassee die gleiche Menge kochende Milch und lasse
es zusammen aufkochen.
Norwegischer Kaffee: Man gebe in eine Tasse
starken schwarzen Kaffee anstatt Zucker ein Gläschen süßen
Likör.
Ungarischer Kaffee (Café à la Glace): Man
bereite aus 250 Gramm frisch gebrannten, sehr guten
Kaffeebohnen ½ Liter Kaffee, den man nach Geschmack
versüßt und in einer Gefrierbüchse, aber ohne sie zu drehen,
recht kalt werden läßt. Dann wird ein Liter süßer Rahm
mit 125 Gramm Zucker vermischt, auf Eis schaumig ge¬
schlagen, kurz vor dem Servieren unter den Kaffee ein¬
gerührt und in Gläsern serviert. Es ist, namentlich an
heißen Tagen oder bei Bällen, das Erfrischendste, was man
genießen kann.


— 17 —-
Wiener Königskaffee oder Gloria: Man nehme
auf die Tasse Kaffee 15 Gramm Kaffee, halb Mokka, halb
braunen Java, jedesmal frisch gebrannt und sogleich
gemahlen und bereitet, gieße ihn vorsichtig und langsam
mit kochendem Wasser an und habe besonders acht, daß
das Aroma sich nicht verflüchtige, weshalb man nicht allein
nach jedesmaligem Aufguß den Deckel der Maschine oder
des Trichters wieder aufsetzen, sondern auch den Schnabel
der Kaffeekanne mit einem Papierpfropfen verstopfen muß.
In eine halbe Tasse von solchem, gut gezuckertem Kaffec
gießt man nun über den Rücken eines Theelöffels alten
Kognak und füllt damit die Tasse, aber behutsam, daß Kaffee
und Kognak sich nicht vermischen, zündet den Kognak an
und wenn er ausgebrannt ist, so rührt man es untereinander.
Dies Rezept, welches ich direkt aus Wien erhielt,
„spricht ein großes Wort gelassen aus“, denn „Moka
n'a pas qui veut“; im Gegenteil ist echter Mokka sehr
selten, aber auch jeder andere gute Kaffee kann als Königs¬
kaffe mit Kognak gegeben werden und ist bei den Herren
nach Tisch äußerst beliebt.
Melange wird meistens in Gläsern serviert und man
nimmt auf ein Glas reichlich 15 Gramm Kaffee, den man,
statt mit kochendem Wasser, mit Milch angießt, und sobald
die Melange in die Gläser gegossen ist, rührt man in jedes
Glas einen Löffel geschlagenen Rahm.
Choca, in Paris sehr beliebt, besteht aus einer
Mischung von halb Milchkaffee und halb Schokolade.
2


—3 18 6
Endlich bietet eine Tasse heißer schwarzer Kaffee, in
ein Glas frisches Brunnenwasser gegossen, im Sommer ein
sehr labendes Getränk.
Zum Kaffee, falls er nicht schwarz getrunken werden
soll, gehört durchaus guter Rahm, heiß oder kalt, nach
Geschmack; da man sich denselben aber oft schwer verschaffen
kann, so läßt sich auch Milch in einer Weise verbessern,
daß sie den Rahm einigermaßen ersetzt: Man rühre ½ Liter
ganz frische Milch auf gutem Feuer, bis sie kocht, setze sie
dann ab, verrühre ein ganz frisches Eigelb mit einigen
Tropfen kalten Wassers und gebe die Milch, unter be¬
tändigem Rühren, nach und nach dazu, rühre es noch eine
Weile, damit sich keine Haut bilden könne, und lasse es
erkalten. Man sagt, daß in den so berühmten Wiener
Kaffeehäusern nur dieser sogenannte Rahm gegeben werde
Oder, auf amerikanische Art, löse man einen Thee¬
löffel feinstes Maismehl (Maisflower) in etwas kalter Milch
auf, rühre dann ½ Liter sehr gute frische Milch dazu und
lasse es, immerfort rührend, einige Minuten kochen.
Schließlich möchte ich noch anraten, den Kaffee nicht
zu heiß einzuschenken, weil sonst während der Zeit, bis
derselbe getrunken werden kann, ein sehr bedeutender Teil
eines sehr flüchtigen Aromas verloren gehen würde, wovon
man sich leicht überzeugen kann, wenn man eine Tasse mit
heißem schwarzem Kaffee in ein großes Zimmer stellt und
dasselbe auf einige Augenblicke verläßt; bei dem Wieder¬
eintritt wird das ganze Zimmer mit Kaffeegeruch erfüllt


— 19 8—
sein und diese große Menge Aroma war dieser einzigen
Tasse Kaffee entgangen und dem Kaffee selbst entzogen.
Wenn man den Kaffee nicht stark liebt, so mache man
ihn deswegen nicht schwach, d. h. gieße nicht gleich alles
Wasser hinzu, sondern bereite eine Art Extrakt, wie die
Russen bei ihrem Thee thun (s. Thee), und füge dann
erst nach Belieben kochendes Wasser hinzu und man wird
einen großen Unterschied finden.
Man kann Kaffeeextrakt auch käuflich in Flaschen
haben, der sehr gut und sehr bequem ist, um schnell Kaffee
zu machen, da man ihn nur mit kochendem Wasser zu
vermischen braucht.
Vielleicht interessiert es meine Leserinnen, noch zu ver¬
nehmen, wie viele Arten, den Kaffee zu servieren, ein Wiener
Kaffeehaus bietet: Da ist der „Piccolo“ oder der „Kleine
Schwarze“, dann die „Schale braun“, mit ein klein wenig
Rahm, der „Kapuziner“, mit etwas mehr Rahm, die
„Schale Melange“, halb Kaffee halb Rahm und das „Mehr
Weiß“, vorwiegend Rahm. Wer nur sehr wenig trinken
will, fordert „Nußschale schwarz“ und erhält ein Miniatur¬
täßchen, mit stärkerem Kaffee. Für die Anhänger der alten
Sitte haben die Wiener Cafés den „Berliner“ erfunden;
wer ihn bestellt, bekommt sein Getränk nicht gemischt, sondern
Kaffee und Milch besonders.
In Frankreich, wo man der Jugend und namentlich
der weiblichen Jugend, weil Kaffee den Teint verderben
soll, denselben nicht gern erlaubt, erbitten sich die jungen


—3 20 3—
Mädchen vom Papa häufig „Un Canard“, nämlich ein in
den Kaffee getauchtes Stückchen Zucker, und dies hat die
elegante Welt in Paris einmal auf die Idee gebracht, solche
Canards, in den feinsten Kaffee getaucht, in eigens dazu
angefertigten Täßchen mit goldenen Miniaturlöffelchen da¬
bei, nach dem Diner servieren zu lassen.
Die Rafsee-Sorten.
Der Mokkakaffee, welcher aus dem eigentlichen
Vaterlande des Kaffees, aus Arabien kommt, ist unstreitig
die feinste Sorte, vom köstlichsten Aroma, aber, wie schon
bemerkt, man bekommt ihn selten echt.
Der echte Mokka muß kleine, runde, dunkle Bohnen
haben, die teils noch in ihren Hülsen und teils mit
Stückchen und Häutchen untermengt sind, und eben diese
Hülsen, Stückchen und Häutchen bedingen seine Güte und
bieten gerade den besten Geruch und vorzüglichsten Teil
des Kaffees. Dagegen hat der unechte Mokka eine größere,
blaßgelbe, auf einer Seite flache, sauber gelesene enthülste
Bohne und ist wohl hie und da mit einigen echten Böhnchen
vermengt.
Der Javakaffee, und besonders der braune, dürfte
für alle, welche eine gute kräftige Tasse Kaffee wünschen,
als der beste empfohlen werden.


— 21 3—
In Frankreich liebt man sehr eine Mischung von halb
Bourbon= und halb Martiniquekaffee. Die beste
Sorte von Bourbon hat beinahe runde, sehr kleine und
dunkelgrünliche Bohnen; der beste Martinique ist schön
grün und führt den Namen fein grüner Martinique.
St. Domingokaffee hat große weiße Bohnen, die
gleich dem Mokka mit Hülsen und dergleichen untermischt
sind und ist eigentlich wenig geachtet, aber sehr geeignet, um
mit Mokka vermischt zu werden, den viele in dieser Mi¬
schung dem reinen Mokka noch vorziehen und der jedenfalls
gesünder ist als dieser, da Mokka bekanntlich sehr erhitzend
wirkt. Man kann halb Mokka und halb Domingo nehmen
oder auch nur 250 Gramm Mokka und 1 Kilo Domingo und
eine ganz vorzügliche Mischung ist 1 Kilo Mokka, ½2 Kilo
Domingo, ½ Kilo kleine Bourbon, roh gemischt und zu¬
ammen gebrannt, wie die Mischungen überhaupt. Domingo
muß, wie schon erwähnt, gleich dem Mokka behandelt,
nämlich weder gelesen noch gewaschen werden.
Die Kaffee-Surrogate.
Zu einem guten, feinen Kaffee dürfen, wie sich von
selbst versteht, keinerlei Surrogate genommen werden; weil
diese aber denn doch fast allgemein im Gebrauche sind, so
will ich nicht verfehlen, meine Erfahrungen darüber mit¬


— 22 8—
zuteilen und da haben wir nun zuerst und am meisten
verbreitet die Zichorie, obgleich sie für gar nicht gesund
gilt und überdem auch in mannigfaltigster Weise gefälscht
werden soll, wie ein berühmter Chemiker, indem er vor
gemahlenem Kaffee warnt, berichtet: „Der Spezereihändler
verfälscht seinen Kaffee mit Zichorie; der Zichorienfabrikant
verfälscht sein Produkt mit venetianischem Bolus, um das
Auge des Spezereihändlers zu täuschen, und endlich mischt
der Bolusgräber seine rote Siegelerde mit Ziegelmehl, weil
dies viel billiger ist.“
Als bestes und wenigstens nicht schädliches Surrogat
wird der Feigenkaffee gerühmt und er soll sogar in den
berühmten Wiener Cafés gebraucht werden, aber er ist auch
ziemlich teuer und Surrogat bleibt eben immer Surrogat
und ich habe nur eines kennen gelernt, welches wirklich
kaum als solches zu erkennen ist, die schwedische
Kaffeewicke (Astragalus baeticus), die jeder, der über
ein Fleckchen Land verfügt, selbst ganz leicht ziehen und
deren Samen man bei jedem Handelsgärtner erhalten kann.
Die Wicken werden mit dem Kaffee zugleich gebrannt;
man läßt diesen zuerst ein wenig rösten und gibt dann
erst die Wicken hinein, welche schwarzbraun geröstet werden
müssen. Setzt man ein Drittel Kaffee zu, so ist das Ge¬
tränk sehr gut und mit dem Zusatz eines Fünftels auch
noch recht gut, dabei sehr bekömmlich und besonders da
zu empfehlen, wo der echte Kaffee nicht gut vertragen wird.
In meinem Hause wird keinerlei Kaffeesurrogat ge¬


—3 23 3—
braucht, aber ich habe, aus Interesse für alles Nutzbare, die
schwedische Wicke anbauen und Kaffee daraus bereiten lassen
und diesen, wie schon bemerkt, besser gefunden als alle
onstigen mir bekannten Surrogate, ja besser als manchen
ogenannten echten Kaffee.


Der Thee.
Die süße Ruhe, welche man diesem
Getränk verdankt, kann man wohl
chmecken und fühlen, aber nicht be¬
schreiben.
Gedicht des Kaisers Tschien Long
über Thee=Bereitung.
China verbraucht, auch entgegen dem Spruche: „Der
Prophet gilt nicht in seinem Lande“, den meisten Thee;
dann kommt England, Holland und besonders Rußland,
wo er geradezu unter die Nahrungsmittel gerechnet wird,
wie bei uns der Kaffee oder besser gesagt, die Zichorie!
Wie der Ungar von seinem Wein „Nullum vinum,
nisi Hungaricum“ (keinen Wein außer ungarischem) sagt,
o könnte mit mindestens eben so großem Rechte der Russe
agen: „Keinen Thee außer russischem,“ aber er muß auch
auf russische Art bereitet und dies von der Matuschka,
dem russischen Mütterchen, gelernt werden.
Sie kauft in einem russischen Theeladen (Tshainija
lawka) möglichst beste Ware; in Petersburg kostet das Pfund
vier bis zehn Rubel; die edelsten Sorten, wie Lian=Sin=Thee
und Chan=Thee, bis zu achtzig Rubel das russische Pfund,
we ches noch weniger als das ½ Kilo wiegt; dann bereitet sie


—3 25 8—
in kleiner, flacher, heiß umgespülter Porzellankanne einen
Extrakt, indem sie für etwa acht bis zehn Personen einen
Eßlöffel Theeblätter mit höchstens einer Tasse kochenden
Wassers übergießt, fünf Minuten auf dem Samowar stehend,
ziehen läßt und jedem Gast davon ein wenig in die Tasse
resp. Glas gibt, welcher den Extrakt nun nach eigenem
Geschmack mit kochendem Wasser aus dem Samowar ver¬
dünnt. Der Extrakt wird womöglich beim ersten Servieren
ganz verbraucht; gute Blätter können dann aber sehr gut
noch einmal aufgebrüht werden. Man trinkt in Rußland
den Thee schnell und möglichst heiß, meistens aus Gläsern
oder Bechern, oft ohne Zucker, oder man nimmt im ge¬
wöhnlichen Leben ein Stückchen Zucker in den Mund.
Der vorerwähnte, auch in Deutschland schon vielfach
eingeführte Samowar (ich habe einen im täglichen Gebrauch
den meine Großmutter nebst allem Zubehör als Hochzeits¬
geschenk erhalten hatte) ist ein urnenförmig gestalteter
Wasserkessel von Metall mit beweglichem, zum Heizen der
Maschine unentbehrlichem Schornsteine, dessen Heizung nicht
von unten wie bei den Spiritusmaschinen geschieht, sondern
es befindet sich inmitten des geräumigen Behälters eine
Röhre, welche unten mit einem Roste versehen, oben in
dem fest schließenden Schornstein endigend, Holzkohlen auf¬
nimmt und so das in den Kessel gegossene, rings die Röhre
umgebende Wasser, ungemein schnell zum Kochen bringt
und dauernd weiterkochen läßt. Zum Samowar gehört die
kleine, ebenfalls aus Metall oder auch aus Porzellan und


—3 26 8
dergleichen bestehende Theekanne, ein längliches, metallenes
Tablett und ein Spülnapf; bei dem meinigen ist auch noch
eine Rahmkanne und eine Zuckerdose.
Noch ist zu bemerken, daß wenn das leise Singen des
kochenden Wassers im Samowar nachläßt, man den Schorn¬
stein ein Weilchen wieder aufsetzen, nötigenfalls auch mit
Hilfe des Blasebalgs die Kohlen wieder anfachen muß; die
Kanne hält man inzwischen in dem mit heißem Wasser
gefüllten Spülnapf warm.
Man sagt, „Peter der Große“ habe den Samowar
aus Holland mitgebracht, wo sich allerdings solche, für das
Kochen im Freien bestimmte und dem Samowar ähnliche
Kochmaschinen befanden und vielleicht noch befinden. In
Rußland soll die Fabrikation des Samowar gegenwärtig auf
einer sehr hohen Stufe stehen und er in allen Größen ange¬
fertigt werden, bis zu vier Fuß Höhe für die Bahnhöfe.
Von den schwarzen Thees ist Pekko am geschätztesten
und namentlich Pekko=Blüten=Thee; dann folgt Sou¬
chong und Congo; von den grünen: Soulong,
Haysan, Perl=Thee, Kugel=Thee.
Diese beiden Theesorten, schwarze und grüne, werden
beim Gebrauche gewöhnlich gemischt, weil der grüne allein
als zu aufregend gilt, entweder halb schwarz, halb grün
oder zwei Teile schwarzen Thee und einen Teil grünen.
Auch bekommt man bereits gemischte Thees „Melange¬
Thee“ verschiedener Art, in Paketen zu kaufen.
Eine sehr gute Mischung ist ein Drittel Pekko und


= 27 2—
zwei Drittel Souchong, wozu man auf das ½ Kilo eine
Handvoll grünen Kugel=Thee mischt.
Eine sehr wichtige Sache beim Thee ist die Aufbe¬
wahrung desselben, weil er für jede äußere Einwirkung so
leicht empfänglich ist. Blech= und Zinndosen sind hierzu am
geeignetsten, doch müssen solche vor dem Gebrauche durch
einen heißen Theeaufguß, den man darin abkühlen läßt,
aromatisiert werden. Auch sind mit Zinn ausgelegte Holz¬
kästchen, Glas= und Porzellan=Dosen zweckmäßig, da eigent¬
lich nur Schutz vor Licht, Luft und Feuchtigkeit das Haupt¬
erfordernis ist. Fehlerhaft aber ist es, den Thee bloß im
Papier=Verschluß in den Schrank zu legen, wo auch andre
und namentlich stark riechende Sachen aufbewahrt werden,
deren Geruch und Geschmack der Thee leicht annimmt, wodurch
er schnell seine Kraft und Güte verliert und schlecht wird.
Um nun endlich den Thee zu bereiten, gibt man in
eine mit kochendem Wasser ausgespülte Theekanne, welche
echs Tassen hält, 15 Gramm Thee und übergießt ihn mit
einer halben Tasse sprudelnd kochendem Wasser, deckt die
Kanne zu und stellt sie fünf Minuten lang zum Ziehen
auf die Maschine, wonach man sie mit sprudelnd kochen¬
dem Wasser anfüllt, jedoch noch einen Fingerbreit Raum
lassend, und nach zwei Minuten serviert. Nach diesem
ersten Aufguß kann man einen zweiten über dieselben Blätter
machen, nur muß der erste Aufguß vollständig abgegossen
sein, bei einem dritten Aufguß aber muß man einen Thee¬
löffel frischen Thee hinzufügen.


—3 28 3
Vielfach sind bekanntlich die Beigaben zum Thee:
Wohl immer kalter Rahm und Zucker, wobei ich bemerke,
daß nach holländischer Weise der hellste Kandiszucker be¬
sonders gut zum Thee ist und dann, daß manche behaupten,
man solle den Zucker in die Tasse legen, ehe man den
Thee hineingießt. Dann wird nach Geschmack und Landes¬
brauch neben dem Thee serviert: Geschlagener Rahm (in
einer Schale), Rum, Arrak, Kirschengeist, Zitrone.
Eine Mischung aus einem Glase (¼ Liter etwa) Thee,
zwei Löffel Rum oder Arrak und eine Scheibe Zitrone,
nach Belieben auch Zucker, ist angenehm und belebend und
Zitronensaft, in Thee mit Zucker gepreßt, sehr erquickend;
ebenso ein Theelöffel Rum oder dergleichen, aber stets feinste
Art mit oder ohne Rahm dabei.
Zum häuslichen Thee serviert man dann außer Butter¬
brot, mit oder ohne Fleisch, gern weiche Eier, Kartoffeln
in der Schale mit frischer, harter Butter, Sardellenbutter,
Heringbutter, gebratene Kastanien, Buchweizen=Küchlein
und dergleichen.
Gleich dem Kaffee ist auch der Thee vielfach angefeindet
worden und doch ist nicht zu leugnen, daß mäßiger Genuß
desselben gesund ist und die Verdauung fördert. Er
belebt, vertreibt die Mattigkeit, erleichtert die Tran¬
spiration und erregt sogar eine gewisse Heiterkeit, soll auch
ehr heilsam in allen Fieberkrankheiten und ein guter
Schutz gegen die Steinkrankheit sein. Die Chinesen, die,
wie man sagt, weder Hautkrankheiten, noch Gicht und


—3 29 3—
Stein kennen, schreiben dies nur dem Genusse des Thees
zu und wer weiß, ob die Engländerinnen ihren wunder¬
vollen Teint nicht auch, wenigstens teilweise, ihrem geliebten
Thee verdanken.
Die Theepflanze, Thea Bohea, bei allen Handels¬
gärtnern zu haben, ist eine empfehlenswerte, leicht und
reich blühende, wohlriechende Zimmerpflanze, die wie die
Kamelie behandelt wird.
Die Schokolade.
Da man jetzt, namentlich in Paris, bei Abendgesell¬
schaften, statt Thee häufig Schokolade, warm oder kalt,
ervieren läßt, so wollen wir ihr hier auch ein Plätzchen ver¬
gönnen, zumal sie wirklich wohlthätig und sowohl sättigend
als die Verdauung fördernd ist, welch angenehme Doppel¬
Eigenschaft schon Frau von Sevigné in ihren berühmten
Briefen anerkannte, als sie sich mit der Schokolade, die
eine Zeitlang in der guten Gesellschaft nicht beliebt und
aus der Mode gekommen war, „aussöhnen“ wollte: „J'ai
voulu me raccommoderavecle chocolat; j’en pris avant¬
hier pour digérer mon diner, afin de bien souper,
et j’en pris hier pour me nourrir, afin de jeüner jus¬
qu’au soir, il m'a fait tous les effets que je voulais,


—3 30 ——
Voilà de quoi je le trouve plaisant, c’est qu’il agit
selon l’intention.“
Die spanische Schokolade wird für die beste gehalten
und ist für den mäßigen Spanier, dem als Mahlzeit eine
Tasse Schokolade mit einem Stück Brot dabei schon ge¬
nügt (was möchte der deutsche Michel wohl für ein Ge¬
sicht dazu machen?! —), zugleich ein Nahrungsmittel. Auch
die italienische und französische Schokolade wird sehr ge¬
rühmt, aber
„Willst du immer weiter schweifen,
Sieh, das Gute liegt so nah —“
denn die Schokolade=Fabrik der Gebrüder Stollwerk im
altehrwürdigen Köln liefert Schokolade, die sicher mit
keiner andern den Vergleich zu scheuen braucht und von
der billigsten wie von der teuersten, immer vortrefflich ist
und ebenso die dabei angegebene Zubereitung, die ich hier
wörtlich folgen lasse:
1.
Man nehme für je eine Tasse je eine Abteilung
der Tafel (31 Gramm) und bediene sich eines fettfreien
Geschirrs, in welches man zur Schokolade per Tasse fünf
Eßlöffel Milch oder Wasser gießt, je nachdem man die
Schokolade mit Milch oder mit Wasser bereiten will, und
bewirke über leichtem Feuer durch Umrühren die Auflösung.
Hat sich die Masse vollständig gelöst, so gieße man unter
beständigem Umrühren den Rest der Flüssigkeit zu und
bringe die Schokolade zum Wallen. Durch längeres Kochen
wird die Qualität benachteiligt.


—3 31 ——
Auch die hier nachfolgenden Rezepte sind zu em¬
pfehlen:
2. Wasser=Schokolade: Man nehme auf jede
Tasse 30 Gramm Schokolade, lege sie trocken in eine irdene
Kasserolle und lasse sie darin warm und weich werden;
gieße dann nach und nach kochendes Wasser dazu (drei
Viertel=Tasse für jede Tasse Schokolade), rühre es auch
nach und nach mit der Schokolade untereinander, gebe es
in einen hohen Topf und quirle die Schokolade recht heiß
und schaumig, ohne sie kochen zu lassen, fülle sie dann so¬
gleich in die etwas erwärmten Tassen und quirle dazwischen
immer recht stark, damit auf jede Tasse etwas Schaum komme.
3. Wasser=Schaum=Schokolade: Man gieße so
viele Schokolade=Tassen voll Wasser in die Schokoladekanne,
als man braucht, thue die grob geschnittene Schokolade
(30 Gramm für jede Tasse) hinein und lasse sie aufkochen,
nehme sie dann vom Feuer und lasse sie eine Minute
stehen, setze unterdessen die Tassen in heißes Wasser und
lege das Schokoladeschäufelchen (durchlöchertes, eisernes
Schäufelchen mit langem Stil) aufs Feuer, rühre die
Schokolade mit dem Quirl zu Schaum, gebe den Schaum mit
einem kleinen Schaumlöffel in die Tassen und fahre damit
so lange fort, bis sie mit Schaum gehäuft angefüllt sind,
den man alsdann unter dem glühenden Schäufelchen, welches
man fingerbreit hoch über die Tassen hält, ein wenig steif
werden läßt; doch ist letzteres nicht gerade nötig und ge¬
schieht bloß, daß der Schaum sich nicht so schnell setze.


—S 32 8—
4. Wein=Schokolade: wie „Wasser=Schaum¬
Schokolade“, nur nimmt man statt Wasser Rheinwein
oder Champagner, muß dann aber ziemlich viel Zucker und
auf jede Tasse einen Eidotter hinzufügen, mit denen man
die Schokolade absprudelt.
5. Milch=Schokolade: Man setze 1½ Liter ganz
frische Milch in einem Topfe, welcher aber beinahe das
Doppelte halten muß, aufs Feuer, gieße, wenn sie anfängt
recht heiß zu werden, ungefähr ¼ Liter davon in ein andres Ge¬
fäß, um sechs Eidotter recht schaumig darin zu quirlen, und
sobald die Milch im Topfe nun anfängt zu steigen, so schütte
man 180 Gramm geriebene Schokolade und nach Geschmack
15 bis 30 Gramm Zucker hinein, lasse sie steigen, gieße
den Eierschaum dazu und quirle es nun noch einige Minuten
über dem Feuer. Wenn man dies alles genau beobachtet
und die Schokolade gerade in dem Moment, wo die Milch
steigt, hinein gibt, so wird sie außerordentlich schaumig und
man erhält viel mehr Tassen als gewöhnlich.
6. Schnee=Schokolade: Man schlage, sowie Schoko¬
lade Nr. 1 oder Nr. 2 fertig ist, zwei Eiweiß zu festem
Schnee, vermische ihn mit einem Eßlöffel feingesiebtem Zucker
und einer Tasse der Schokolade und wenn die Schokolade
in die Tassen gegossen ist, so thue man auf jede einen
halben Eßlöffel von diesem Schnee.
Auch serviert man neben den Schokoladen Nr. 1 und
Nr. 2 häufig geschlagenen Rahm, in einer Schale mit


—3 33 —
Löffel dabei, wovon man sich dann nach Belieben in die
Tasse thut.
7. Kalte Schokolade: Man bereite sie nach Nr. 1
oder Nr. 2 und serviere sehr kalt, am besten in Punsch¬
gläsern und etwas geschlagenem Rahm gehäuft darüber und
mit kleinem feinem Backwerk, Hohlhippen, Hobelspänen,
Oblaten und dergleichen, dabei.
Zu allen Sorten von Schokolade, außer der kalten,
gibt man immer fingerlang und fingerdick geschnittenes,
geröstetes, feines Weißbrot, zierlich wie ein Scheiter¬
haufen aufgeschichtet, dem man noch Zwieback oder mürbes
kleines Backwerk beifügen kann; häufig wird neben der
Schokolade auch recht kaltes frisches Wasser serviert,
weil sie für erhitzend gilt, obwohl, wenn sie echt, dies
keineswegs der Fall ist.


Der Kaffeetisch.
Zwölf Personen.
Man wählt vorzugsweise einen runden Tisch, bedeckt
ihn mit einer Kaffeeserviette, gewöhnlich aus ungebleichtem
Damast, breitet darüber eine kleinere, weiße Damastserviette
(Napperon) und setzt rundum zwölf Desserttellerchen, mit
Dessertserviettchen und Messerchen darauf. In die Mitte
stellt man dann einen schon zerschnittenen, aber in seine
ursprüngliche Form wieder zusammengeschobenen Kuchen
und um diesen vier flache Teller mit zweierlei kleinem
Backwerk, oder dies Backwerk auch in zwei Körbchen von
Silber oder feinem Porzellan. Ferner zwei Kristallflakons,
eines mit Kognak für die Herrn, das andre mit Vanille¬
likör für die Damen, und wenn das=Rauchen erlaubt ist
und den Herren Zigarren angeboten werden, zwei Lichter
und Fidibus. Das frische Wasser wird, auf jedesmaliges
Verlangen, vom Seitentische aus gereicht.
Nun werden auf zwei Tabletts je sechs Tassen mit
ihren in die Untertassen gelegten Löffelchen gestellt und
in die Mitte die Zuckerschale und die nach Belieben mit


—3 35 8—
kaltem oder heißem Rahm gefüllte Rahmkanne; hiernach
auf einem Seitentische die Tassen über zwei Dritteil voll
geschenkt, durch zwei Personen präsentiert, um die Gäste
möglichst schnell zu bedienen, und Kuchen und Backwerk
gleich nachserviert.
Nach dem Kaffee wird der Tisch abgeräumt und man
etzt an Stelle des Backwerks vier Teller oder zwei Körbchen
mit frischem Obste, wie die Jahreszeit es bietet, und in
die Mitte eine Torte, zu welcher Bischof, Kardinal, Punsch¬
bowlen oder dergleichen gegeben werden, und die hernach
durch eine süße Speise ersetzt wird.
Am Ende kann man noch Butterbrot mit Schinken,
Zunge, Wurst, geräucherter Gansbrust, geräuchertem Lachs,
Sardellen, Käse u. s. w., feinen Salat, eine kalte Fleisch¬
oder Fischspeise, kalte Pastete und dazu Madeira, Teres
oder sonst sehr feine Weine servieren.
Das Nähere bringen die Servierkarten. Die Wahl
des Obstes wird natürlich durch die Jahreszeit bestimmt.
Sehr zu empfehlen sind die überzuckerten Früchte (s. Ver¬
schiedenes), und wenn bei uns die Saison für frisches
Obst vorüber ist, Kompotte, eingemachte und kandierte
Früchte, Apfelsinen, Ananas, Datteln, Feigen und besonders
die in Frankreich so beliebten „Quatre Mendiants“
(Feigen, Datteln, Mandeln und Nüsse, „qui mendient
du Vin“, zusammen hübsch arrangiert). Kirschen machen
sich hübsch als Trauben: Man nehme dazu einen großen
nicht zu spitzigen Trichter und fülle ihn ganz mit Kirschen,


— 36 2—
dicht aneinander gelegt und die Stiele nach innen ver¬
schränkt um die Kirschen besser zu halten, aber nach außen
nicht sichtbar; belege dann einen Teller oder eine Schüssel
mit Traubenblättern, stürze die Kirschen vorsichtig darauf
und stecke oben eine kleine Weinranke hinein. Besonders
hübsch macht es sich, wenn man mehrere solcher Trauben
auf eine Schüssel thut, jede von einer andern Sorte
Kirschen, gelbe, hellrote, schwarze.
Falls die Gesellschaft nur aus Damen besteht, so ist,
statt geistiger Getränke, eine Kaltschale, Fruchtsaft, Frucht¬
wasser, Mineralwasser mit Wein und Zucker, auch Cham¬
pagner mit Mineralwasser vermischt, beliebt, all dies, gleich
den Bowlen, sehr kalt serviert.


Der Theetisch.
Zwölf Personen.
Der Tisch wird wie zum Kaffee hergerichtet und be¬
setzt, aber da die Hausfrau den Thee selbst bereitet,
so
stehen die Tassen, Theekannen, Schwenkschale, Samowar
oder sonstige Theemaschine und Theekistchen vor ihrem Platze
auf dem Tische; ferner noch zwei Kristallflakons mit Rum
oder Arak, zwei Teller mit Zitronen, hübsch mit grünen
Blättern verziert, zwei Zuckerschalen (eine mit hellstem
Kandiszucker gefüllt, welcher, wie schon bemerkt, zum Thee
besonders beliebt ist), zwei Kännchen mit kaltem Rahm
zwei kleine Schalen mit geschlagenem Rahm (Rahmschnee)
nebst kleinen Löffeln, zwei Schalen mit Butter und zwei
Teller oder Körbchen mit in schöne dünne Scheiben ge¬
schnittenem Schwarz= und Weißbrot, oder die Butter¬
brötchen schon bereitet (s. unten). Auch Honig und Apfel¬
sinenmarmelade (s. Konfitüren) sind beliebt zum Thee,
letztere über offene, mit Butter leicht bestrichene Weißbrot¬
schnitten gestrichen.
In England läßt man zum Thee vorerst Brot, Butter


—s 38 3
und Fleisch reichen, dann bei der zweiten Tasse das Back¬
werk und zuletzt eine Creme, Kompott oder ähnliches.
Sehr schön machen sich Vasen mit Blumen auf dem
Tische, oder man serviert das Obst in einer Schale mit
hohem Fuße, welche man in die Mitte des Tisches stellt
und eine Torte und einen Obstkuchen an die Seite. Ferner
hat man geschmackvolle Aufsätze von Silber oder Imitation,
mit zwei Schalen übereinander und oben eine Hülse, in
die man ein Blumenboukett oder um die Weihnachtszeit
auch wohl ein kleines Christbäumchen mit Lichtchen und
kleinen Bonbons steckt; in die untere Schale kommt ge¬
wöhnlich ausgesuchtes Obst, in die obere feinstes Backwerk.
Auch ein Obstboukett sozusagen, mit einer Spitze um¬
geben, wie ein Blumenboukett und in einer Vase aufgestellt,
ist sehr hübsch; die Hülle ist dann, anstatt von Karton,
von starkem Draht und mit Papier überkleidet.
Endlich ist für kleine, freundschaftliche Thees das im
Kreise sich bewegende Tablett sehr zu empfehlen, welches
auf einem geschützten Fuße ruhend und mit einer Serviette
überdeckt, alles Zubehör aufnimmt und, indem man es
herumdreht, die Bedienung überflüssig macht.
Englische Butterbrötchen: Man schneide sechs
bis acht feine Brotscheiben, bestreiche die erste fett mit
Butter und lege eine andre darauf, welche oben wieder
gut mit Butter bestrichen wird und fahre so fort, bis alle
übereinander liegen (auf die letzte darf keine Butter kommen),
worauf man sie der Quere nach in zwei querfingerbreite


—3 39 8—
Streifen schneidet und, wenn man die nötige Anzahl hat,
ie zierlich auf eine Schale legt, so daß die Butter sichtbar
ist, und in einer andern, gleichen Schale, feine Wurst,
Schinken, geräucherten Lachs, geräucherte Gansbrust oder
dergleichen oder Eierkörbchen dazu servieren läßt. Man
kann auch zu diesen Brötchen abwechselnd eine Scheibe
Weißbrot und eine Scheibe Schwarzbrot nehmen.
Harlekinbrötchen: Man bereite zierliche, ganz
gleiche Butterbrötchen und belege sie mit dem verschiedensten
kalten Aufschnitt: Kalbsbraten, Hammelsbraten, Filet, Pökel¬
fleisch, Rauchfleisch, Schinken, Schwarzwild, Rehziemer,
Hasenziemer, Brüstchen von zahmem und Wildgeflügel,
geräucherter Gansbrust, Wurst, Zunge, geräuchertem Lachs;
habe ferner Sardellenbrötchen, abwechselnd mit hartgekochtem
Ei (Gelb und Weiß), roten Rüben und Schnittlauch bestreut,
Kaviarbrötchen, Mayonnaisebrötchen (fein geschnittenes ge¬
bratenes Fleisch, auch Schinken oder Fisch, mit einer dicken
Mayonnaisesauce vermischt und aufgestrichen), Hachisbrötchen
magerer Schinken, Zunge, Wild, feines Geflügel, fein
gehackt auf Butterbrötchen gestreut und mit der Messer¬
klinge leicht angedrückt); auch kann man noch Butterbrötchen
mit zu Scheibchen geschnittenen Radieschen, eingemachten
Gurken und hartgekochten Eiern oder mit zu Streifchen
geschnittenen Sardellen und Kapern belegen, und arrangiere
nun diese Brötchen, je mannigfaltiger je besser, auf eine
große Schüssel. Reste können auf diese Art sehr gut
benutzt und die Harlekinbrötchen auch als Vorspeise (Hors


—3 40 8—
d’oeuvres) gegeben werden, so wie die nachstehenden
Eierkörbchen.
Eierkörbchen: Man schäle schöne große, hart¬
gekochte Eier, lege sie der Länge nach vor sich hin und
schneide mit einem kleinen scharfen Messer in der Mitte
zweimal, nebeneinander und knapp ein Zentimeter aus¬
einander, auf die Hälfte ein, um einen Henkel zu bilden;
löse dann die übrige obere Hälfte des Eies ab, nehme vor¬
sichtig alles Gelbe heraus und fülle diese niedlichen Körbchen
nun, etwas gehäuft, entweder mit dem herausgenommenen
Gelben, wozu man etwas Sardellenbutter verrührt und
nach und nach das Gelbe hinemrührt, nebst etwas feinem
Senf und feingehacktem Schnittlauch, oder mit Kaviar
den man mit etwas Zitronensaft vermengt, oder mit
Sardellensalat, aus sehr klein geschnittenen Sardellen,
Kapern, ein wenig feingeschnittener Zitronenschale, Zitronen¬
saft und feinstem Oel. Sehr schön sind diese Körbchen aus
Truthuhneiern, die aber zehn bis fünfzehn Minuten kochen
müssen.
—56


□


6
∆
C

—
*
%%
425
9

V
6
1
*
□

□


8

 8
8
2



Januar.
S

Erste Hervierkarte.
Kaffee.
Rheinische Nenjahrsbrezel.
Püffertchen.
efenbiskuit.
Diplomatenpudding, oder
Reißpudding.
Glühwein.
Schwarzbrottorte.
Obst.


#.
(

—
S

#0
8
320
re

□

62
G


Rheinische Neujahrsbrezel: Man nehme dazu ein
Kilo Mehl, 45 Gramm Hefe, 250 Gramm zerlassene Butter,
60 Gramm Zucker, etwas Salz, vier ganze Eier und drei
Tassen lauwarme Milch. Aus der Hälfte des Mehls setzt
man mit der Hefe und der Milch einen Vorteig an und
gibt, nachdem er gegangen, das übrige hinzu, arbeitet den
Teig so lange, bis er Blasen wirft und stellt ihn, zum
abermaligen Gehen, an die Wärme; bildet nun drei lange
Streifen daraus, die zu einem schönen Zopf geflochten und
auf einem mit Butter bestrichenen Backblech zu einer Brezel
geformt werden, und wenn sie noch einmal gegangen ist,
so bestreicht man sie mit verklopftem Ei und backt sie eine
Stunde lang.
Besonders gut, wenn man sie, nach englischer Art,
auseinanderspaltet, die Stücke über einem Roste röstet und
warm mit Butter bestreicht.
Püffertchen: Man nehme sechs Eier, sechs Eßlöffel
feines Mehl, eine kleine Tasse Rahm, halb süß, halb sauer,
Zucker, an dem Zitronen abgerieben worden, nach Geschmack
und ein wenig Rum. Das Gelbe der Eier wird gut ver¬
rührt, dann mit dem Zucker noch etwas gerührt, hierauf
Rahm und Rum und danach das Mehl hinzugegeben und
zuletzt das zu Schnee geschlagene Weiße der Eier, worauf
man Schmelzbutter oder Butter in der Püffertchenpfanne
(mit mehreren Vertiefungen) heiß werden läßt, in jede


—3 44 g
Vertiefung einen starken Eßlöffel von der Masse gibt und
auf beiden Seiten gelbbraun backt, mit Zucker bestreut und
warm serviert.
Hefenbiskuits: Man rühre 250 Gramm Butter leicht,
dann acht Eidotter hinein und zwei Eßlöffel Hefe, vier
Eßlöffel süßen Rahm, eine Handvoll gesiebten Zucker und
375 Gramm feines Mehl daran. Der Teig muß ganz leicht
sein und wäre er noch ein wenig zu fest, so fügt man noch
ein paar Eßlöffel süßen Rahm hinzu, läßt dann den Teig
gehen, thut ihn auf das mit Mehl bestreute Backbrett und
rollt ihn fingerdick aus oder drückt ihn auch nur mit der
Hand auseinander; schneidet ihn zu länglichen Stückchen,
wie ein dickes Biskuit, legt sie etwas weit voneinander
auf ein mit Mehl besätes Backblech, läßt sie wieder gehen
und bestreicht sie mit verklopftem Ei, streut Zucker und
Zimt darüber und backt sie langsam.
Diplomatenpudding: Man koche 3/ Liter Milch mit
einer gespaltenen Stange Vanille eine Viertelstunde lang,
und rühre unterdessen zehn Eidotter mit 250 Gramm grob
gestoßenem Zucker und einem Eßlöffel Stärkmehl zu einer
dicken Masse, gebe die Milch dazu und lasse es unter fort¬
währendem Rühren auf dem Feuer anziehen, gieße es
durch ein Haarsieb und rühre es mit 30 Gramm aufgelöster
Gelatine kalt. Dann werden 125 Gramm Korinthen und
125 Gramm kleine Rosinen (Sultaninen) rein gewaschen,
125 Gramm Sukkade fein geschnitten, dies alles in Zucker¬
wasser aufgekocht und kalt gestellt, und endlich 125 Gramm
langes Biskuit auf eine Schüssel gelegt und mit Maraskino


—3 45 3—
(durchaus kein andrer Likör) wohl angefeuchtet.
Jetzt wird eine hohe glatte Form (Puddingform) mit
Mandelöl bestrichen, in Eis gestellt und von der Masse
zwei querfingerhoch eingefüllt; dann, wenn es fest ge¬
worden, von dem Biskuit darauf gelegt, von den auf¬
gekochten Zuthaten der dritte Teil darüber gestreut und
wieder von der Masse aufgegossen. Ist sie fest, so
kommen wieder Biskuit und Zuthaten, und so wird fort¬
gefahren bis alles aufgebraucht, die Form voll und als
oberste Lage mit Masse zugegossen ist, wobei man nicht
versäumen wolle, bei jeder Lage zu warten, bis die Masse
fest geworden ist, weil sonst die Biskuits alle in die Höhe
kommen würden. Auch ist zu empfehlen, den Pudding den
Tag vor dem Gebrauche zu bereiten. Man gießt, wenn
er gestürzt ist, eine kalte Vanillesauce oder Rahmschnee mit
Vanille darum und es ist dieser Pudding einer der besten
und feinsten, die es gibt und dabei doch kräftig, so daß er
auch bei Herrn sehr beliebt ist.
Reispudding: Man koche 375 Gramm blanschierten Reis
in Wasser dick und weich ein, doch darf er nicht verkochen;
vermische ihn dann mit 375 Gramm geläutertem Zucker,
einem starken Weinglas voll Arak und dem Safte und der
an Zucker abgeriebenen Schale einer Zitrone und lasse es
damit ein wenig anziehen, daß es gar keine Brühe mehr
habe; spüle nun eine Form mit Arak aus, bestreue sie
stark mit Zucker und fülle die Masse hinein, welche man
am andern Tage stürzt und mit einer kalt bereiteten Saucc
aus Johannisbeer=, Himbeer= oder Kirschensaft, mit weißem
Wein, Wasser, Zucker und etwas Arak vermischt, serviert,


 46 6—
oder statt Sauce den Pudding mit einem Kranze von
stark eingezuckerten Apfelsinenschnitzen umlegt.
Glühwein: Man nehme vier schöne bittere Orangen,
ritze mit einem Messerchen, jedoch nur flach, von allen
Seiten mit kleinen Schnittchen in die Schale und brate
sie dann auf einem Roste über sehr gelindem Kohlenfeuer;
mache nun kreuzweise tiefe Einschnitte hinein, thue sie in
einen irdenen Topf, gieße zwei bis drittehalb Liter sehr
guten Rotwein, am besten Burgunder, darüber und lasse
dies, wohl zugedeckt, über heißer Asche vier bis sechs Stunden
ziehen, damit die Orangen genugsam extrahiert werden,
die man auch einigemal mit einem Löffel ausdrücken kann.
Hierauf wird der Glühwein durch eine Serviette gepreßt, mit
500 Gramm Zucker versüßt und recht heiß serviert. Man
kann jede Orange mit ein paar Gewürznelken und einem
Stückchen Zimt bestecken, doch wird der reine Orangen¬
geschmack dadurch beeinträchtigt.
Einfacher, aber auch recht gut, bereitet man Glüh¬
wein, indem man auf dem Feuer fünftehalb Flaschen
guten Rotwein mit 750 Gramm Zucker in Stücken, etwas
Zimt und einem Fläschchen Bischofessenz, welches dritte¬
halb Eßlöffel hält, vermischt und es bis vors Kochen
kommen läßt.
Schwarzbrottorte: Man röste 125 Gramm Schwarz¬
brot und stoße es fein, feuchte es mit etwas rotem Wein an
und lasse es eben antrocknen: rühre dann zwölf Eidotter mit
375 Gramm fein geriebenem Zucker eine halbe Stunde und
üge 250 Gramm fein geriebene nicht abgezogene Mandeln,


— 47 2—
etwas abgeriebene Zitronenschale, etwas Sukkade, fein
gestoßenen Zimt und Gewürznelken, das Brot, einen kleinen
Guß Arak und zuletzt den Schnee von zwölf Eiweiß hinzu,
backe die Torte etwa eine Stunde und gebe, wenn sie er¬
kaltet ist, folgenden Guß darüber:
Man rühre 125 Gramm gesiebten Zucker mit einem
Eiweiß recht lange und dann 30 Gramm fein geriebene
Schokolade, etwas Zitronensaft und auch etwas Arak daran.
Sehr gut und kräftig.


7

J4
30
#

K
∆
#0
K
+





F G¬
 
40
Februar.
G
Zweite Hervierkarte.
Kaffee.
Rollkuchen.
Schwäbische Hhörnlein.
Kölner Fastnachtmutzen.
Apfelsinenkörbchen, oder
Eier im Ueste.
Ambrosia.
Schlangentorte.
Obst.





Rollkuchen: Man nehme dazu 750 Gramm Mehl,
45 Gramm trockene Hefe, 3/ Liter Milch, 250 Gramm Butter,
125 Gramm Zucker, 125 Gramm Rosinen, 125 Gramm Ko¬
rinthen, fein geschnittene Sukkade nach Belieben und 2 Eier;
bröckele die Hefe auf das Mehl, menge dies mit der lauwarm
gemachten Milch und einem Ei an und lasse es gehen; verrühre
unterdessen die erwärmte Butter mit dem Zucker und dem
zweiten Ei und vermische dies mit dem ersten Teige, der
dann ziemlich flott sein und wieder gehen muß. Hiernach
stürze man ihn auf das Backbrett, rolle ihn aus, schlage
und rolle ihn zweimal, wie Blätterteig, und lasse ihn, wenn
er zum letztenmal ausgerollt ist, zwei Minuten ruhen; be¬
treue ihn nun mit etwas Zucker und dem größten Teil
der Rosinen, Korinthen und Sukkade und schneide mit einem
Messer oder dem Backrädchen aus dieser Platte Streifen,
die man übereinander rollt und in die mit Butter bestrichene
Form nebeneinander setzt und dann abermals ein wenig
ruhen läßt, worauf man zwischen die Rollen den Rest der
Rosinen, Korinthen und Sukkade gibt, oben darüber ver¬
klopftes Ei streicht, etwas Zucker darauf streut und den
Kuchen in frischer Hitze backt. — Ganz vorzüglich.
Schwäbische Hörnlein: Man verklopfe sechs Eidotter
mit einer Tasse süßen Rahm, 90 Gramm zerlassener Butter
und einem walnußgroßen Stückchen Hefe recht kräftig und
rühre dann, nebst etwas Salz, so viel Mehl hinein, daß
man den Teig verarbeiten könne, worauf man Hörnlein


—3 52 8—
(halbmondförmig) daraus formt, sie auf ein mit Butter
bestrichenes Backblech setzt, mit Ei bestreicht und schön
gelb backt.
Kölner Fastnachtmutzen: Man nehme 1 Kilo 250 Gramm
Mehl auf das Backbrett, mache in die Mitte eine Höhle, schlage
nach und nach sieben ganze Eier und sieben Eidotter hinein
und gebe für fünf Pfennig klaren Fruchtbranntwein, für
zehn Pfennig Rosenwasser und 150 Gramm fein gestoßenen
Zucker dazu, menge es zu einem steifen Teig, rolle ihn
ganz dünn aus und rädle mit dem Backrädchen handgroße
Küchlein daraus, in die man, auch mit dem Backrädchen,
drei bis vier kleine Einkerben macht und sie auf einem
Papier auseinander legt; thue dann Schmelzbutter in eine
Kasserolle und backe die Mutzen, je nachdem die Kasserolle
groß ist, zu zwei bis drei auf einmal, schwimmend, schön
darin aus; lege die ausgebackenen auf Fließpapier, damit
das Fett abziehe, bestreue sie mit Zucker und Zimt und
gebe sie kalt. Sie halten sich einen ganzen Monat, wes¬
Ori¬
—
halb man gern eine große Portion davon backt.
ginalrezept aus Köln, wo sie zu Fastnacht in
keinem Hause fehlen.
Apfelsinenkörbchen: Man nehme schöne, gleich große
Apfelsinen, schneide bei jeder bis zu deren Hälfte, einen
kleinfingerbreiten Streifen zum Henkel, dann bis zu diesem
die beiden obern Hälften weg; höhle vermittelst eines
kleinen Theelöffels das Fleisch aus der untern Schale und
dem Henkel, kratze auch, so viel als möglich ohne sie zu
zerreißen, das Weiße aus beiden, und wässere diese Körbchen


—s 53 3—
vierundzwanzig Stunden lang in frischem Wasser, welches
man mehrmals wechselt; lasse sie nun ablaufen, fülle sie
mit folgender Weinsulz oder sonst passender Sulz; man kann
auch Reste von Sulz verwenden, die man dann hackt, und
erviere die Körbchen über einer schön gebrochenen Serviette.
Zur Weinsulz koche man 375 Gramm Zucker zum
Breitlauf und schäume ihn sehr rein ab; löse 60 Gramm
Gelatine auf, die auch sehr klar sein muß und wenn beides
beinahe ausgekühlt ist, so vermische man es mit ½ Liter
gutem weißen Wein und fülle sie in die Körbchen.
Anstatt mit Sulz können die Körbchen auch mit dem
ausgelösten Fleisch der Apfelsinen gefüllt werden, von dem
man dann die Hälfte auspreßt und die andre Hälfte in
kleine Stückchen schneidet und mit der gleichen Menge ein¬
gjemachter roten Johannisbeeren vermengt; den Saft ver¬
mischt man für acht Apfelsinenkörbchen mit 125 Gramm
fein gestoßenem Zucker, gießt ihn über das Ganze und
stellt es eine Weile kalt, ehe man es einfüllt.
Eier im Ueste: Man nehme schöne frische, möglichst
gleich große Eier, mache am dicken Ende eine kleine Oeff¬
nung, stoße mit einem Strohhalm hinein, um den Dotter
zu zerstoßen, wodurch sich das Ei besser ausleeren läßt,
gieße den ganzen Inhalt rein heraus und spüle die Schalen
mit kaltem Wasser sorgfältig aus, lasse sie gut auslaufen,
stelle sie mit dem einen Ende in Salz und fülle sie ver¬
mittelst eines Trichters mit noch flüssiger Mandelsulz (Blanc¬
manger). Beim Gebrauche schält man sie dann behutsam,
thut ein wenig Zitronensulz auf den Boden einer Schüssel,
setzt die Eier darauf und gießt wieder etwas noch flüssige,


—3 54 ——
jedoch nicht mehr warme Sulz hinzu, daß die Eier fest
stehen, stellt es auf Eis und läßt es sulzen; umgibt beim
Servieren die Schüssel mit einem Kranze von gehackter
Zitronensulz und belegt ihn hier und da mit abgekochten
Fadennudeln, um die ein natürliches Nest umgebenden
Strohhalme zu markieren.
Die Sulzen müssen hierzu etwas fester als gewöhnlich
gehalten werden, sonst kann man die Eier nicht gut schälen
und die Zitronensulz nicht gut hacken.
Ambrosia: Man gebe in ein Liter Milch einen Thee¬
löffel pulverisierte Vanille, zwei starke Likörgläschen Kirschen¬
geist, eine halbe, in möglichst kleine Stückchen geschnittene,
mittelgroße Ananas und Zucker nach Geschmack und lasse
es drei Stunden zugedeckt stehen, ehe man serviert. — Vom
Berliner Hofe.
Schlangentorte: Man verarbeite 180 Gramm ge¬
schmolzene Butter, 225 Gramm Zucker, 500 Gramm Mehl,
zehn Eidotter und einen Eßlöffel süßen Rahm, zu einem
guten, nicht zu festen Teige, rolle ihn ziemlich dünn aus
und forme zwei lange, vier querfingerbreite Streifen
daraus; streiche auf den einen die nachfolgende Fülle, lege
den andern Streifen darüber und drücke den Rand auf
beiden Seiten fest aneinander; schneide dann mit dem Back¬
rädchen an einem Ende einen Schlangenkopf und am
andern einen Schweif aus, biege Kopf und Schweif gegen¬
einander, daß sie sich fast berühren und bilde über den
obern Teil der ganzen Schlange Schuppen mit einem
Messer; drücke an Stelle der Augen zu jeder Seite eine


— 55 8—
schöne Korinthe ein und bestreiche das Ganze, ehe es in
den Ofen kommt, mit verklopftem Ei.
Zur Fülle nehme man 90 Gramm geriebene Schoko¬
lade, 8 Gramm gestoßenen Zimt, das Abgeriebene einer
halben Zitrone, 225 Gramm gesiebten Zucker und 500 Gramm
abgezogene, fein gestoßene Mandeln, und mache hievon, mit
dem nötigen Ei, einen recht steifen dicken Brei.
36.


März.
Dritte Hervierkarte.
Kaffee.
Bimtkuchen.
cefenwaffeln.
Wiesbadener Kaffeeküchlein.
Schokolade-Weincreme mit
Pandolen, oder
Vanillecreme mit
ausge¬
ackenen Pilzen.
punsch (Krambam¬
offeltorte.







Zimtkuchen: Man bereite von 560 Gramm feinstem
gesiebtem Mehl, 280 Gramm frischer Butter, vier Eßlöffeln
Hefe, zwei ganzen Eiern, zwei Eidottern, ½ Liter süßem
Rahm und etwas Salz, einen feinen Hefenteig, den man
zu einem fingerdicken Kuchen ausrollt, über einen mit
Butter bestrichenen Bogen Papier auf ein Backblech legt,
außen herum leicht aufkneipt und wenn er gegangen ist,
lichtbraun backt. Dann rühre man zwei ganze Eier mit
17 Gramm aufs feinste gestoßenen Zimt und fein ge¬
stoßenem Zucker zu einem dickflüssigen Guß, überstreiche
damit den Kuchen während er noch warm ist und setze ihn
wieder in den Ofen, bis der Guß trocken ist.
Hefenwaffeln: Man verrühre 500 Gramm Mehl,
6 Eier, ½ Liter Milch, 1 Liter Wasser, 45 Gramm Hefe
und 10 Eßlöffel geschmolzene Butter und lasse es gehen;
die Butter darf nicht zu heiß und Milch und Wasser müssen
lauwarm sein.
Zum Backen hat man jetzt fast allgemein die Waffel¬
eisen in Form einer Pfanne, in welcher fünf Waffeln auf
einmal gebacken werden und wenn die Masse nun gegangen
ist und man backen will, so setze man das Waffeleisen bei¬
zeiten auf recht hohes und kräftiges Feuer, denn je rascher
die Waffeln backen, desto schöner werden sie, und lasse es
recht heiß werden, streiche es mit zerlassener Butter aus,
gebe von der Masse etwa einen Eßlöffel für jede Waffel
hinein und drehe gleich um. Sowie die Waffeln gebacken


— 60 3—
sind, werden sie herausgenommen, mit Zucker und Zimt
bestreut und warm serviert.
Wiesbadener Kaffeeküchlein: Manbringe 250 Gramm
Butter mit ½ Liter Wasser zu Feuer, streue, wenn es
kocht, 250 Gramm feines Mehl unter beständigem Rühren
hinein und rühre es so lange, bis die Masse recht steif
ist und sich vom Löffel und der Kasserolle losschält, lasse sie
ein wenig erkalten und schlage dann nach und nach acht
Eier hinein, füge die abgeriebene Schale einer halben Zitrone
hinzu, verarbeite es kräftig und stelle es bis zum andern
Morgen oder wenigstens einige Stunden lang, an einen
kühlen Ort; steche nun mit einem silbernen Eßlöffel kleine
Klöße davon ab und lege sie reihenweise auf ein mit
Mehl bestäubtes Backblech, forme sie mit dem Löffel möglichst
rund und backe sie etwa eine Viertelstunde lang in mittel¬
heißem Ofen, bis sie gelbbraun und hoch geworden sind;
zuletzt werden sie mit einem Guß aus gesiebtem Zucker,
Zitronensaft und Rosenwasser bestrichen.
Aus dieser Masse kommen vier bis fünf Dutzend Stück,
die vortrefflich sind und nie mißraten. Wenn man sie
zum Thee oder als Zwischenspeise geben will, so kann
man sie auch füllen, indem man sie, erkaltet, an der Seite
aufschneidet und einen Theelöffel Marmelade oder Gelee
hineinschiebt.
Schokoladecreme mit Wein: Man nehme 250 Gramm
Schokolade, 200 Gramm Zucker und ein Liter Rotwein,
am besten Vordeaux, thue die Schokolade mit einem Teil
des Weines in einen Topf, rühre sie über leichtem Feuer,


— 61
bis sie sich aufgelöst hat und gebe nun den Zucker dazu,
gieße unter beständigem Umrühren den Rest des Weines
daran und bringe es nur zum Wallen, denn durch längeres
Kochen leidet der Geschmack, mische dann 30 Gramm auf¬
gelöste Hausenblase darunter, streiche die Masse durch ein
Sieb und füge den Schnee von vier Eiweiß hinzu, gebe
es in eine Schale, lasse es erkalten und serviere mit Pan¬
dolen, zierlich als Scheiterhäufchen auf zwei Tellern
ge¬
schichtet.
Pandolen: Man bereite von 560 Gramm feinem Mehl,
280 Gramm frischer Butter, 4 Eidottern, 105 Gramm
Vanillezucker, 4 Eßlöffel Hefe, ½ Liter süßem Rahm und
etwas Salz, einen feinen Hefenteig und forme fingerlange
und fingerdicke Stängchen daraus, die man über mit
Butter bestrichenem Papier auf ein Backblech legt und zu¬
gedeckt an einen warmen Ort zum Aufgehen stellt, dann
mit Ei bestreicht, mit Grobzucker bestreut und lichtbraun
backt.
Vanillecreme: Man koche in 3/ Liter süßem Rahm
oder Milch eine Stange Vanille auf, lasse es zugedeckt
eine Viertelstunde ziehen und, nachdem es durch ein
Sieb gegossen, verkühlen; füge 4 ganze Eier, 4 Eidotter,
60 Gramm Zucker, eine Messerspitze Kartoffelmehl und
eine Prise Salz hinzu, verklopfe alles fünf Minuten lang
und stelle die Masse nun ins Bain=Marie, wo man sie
o lange klopft, bis sie heiß und dick wird und keine großen
Blasen mehr wirft, dann rasch in eine Schale gießt, über
Eis erkalten läßt und mit ausgebackenen Pilzen serviert.


—3 62 8—
Ausgebackene Pilze: Man hat dazu eine eigene
Form von gegossenem Messing mit langem Stiel, wie für
die sogenannten römischen Pastetchen, aber in Pilzform.
Man bereite nun einen Teig aus ¼ Liter süßem Rahm,
125 Gramm Mehl, einer Prise Salz, einem Theelöffel
Zucker, einem Eßlöffel Rum, zwei ganzen Eiern und einem
Dotter; Mehl, Eier, Salz und Zucker werden zusammen
gethan und nach und nach mit dem Rahm verdünnt, dann
der Rum hinzugefügt, alles zusammen gut verrührt und
ein Wasserglas nicht ganz voll damit gefüllt. Die Form
wird in heiße Schmelzbutter getaucht und wenn sie ganz
heiß ist, bis auf 1 Zentimeter vom Rand in den Teig,
und sowie dieser sich angesetzt hat, gleich wieder in die
heiße Schmelzbutter gehalten und gebacken, worauf man
die Form aus der Butter hebt und den Pilz von der
Form auf Fließpapier rutschen läßt; sie müssen ganz blaß
gebacken, dünn und glasig sein, werden gleich mit Zucker
bestreut und zum Wein, beim Dessert, wo sie bei Herren
sehr beliebt sind, oder zu Creme und Gefrorenem recht
frisch serviert.
Brändelpunsch (Krambambuli): Man lege auf einen
starken, breiten irdenen Topf zwei bis drei flache Eisen¬
stäbchen und über diese ein Kilo Zucker, den man mit
einer Flasche Rum begießt und sogleich mit einem recht
langen Fidibus in Brand steckt. Dann, wenn der Rum
ganz ausgebrannt und der Zucker in den Topf getropft
ist, gieße man zwei Flaschen guten weißen Tischwein ein
Liter Wasser oder Thee, nebst dem Safte einer Zitrone
und einer Apfelsine dazu und stelle den Topf wenigstens


— 63 ——
zwei Stunden lang in den warmen, nicht heißen Backofen,
rühre ihn danach gut um und halte ihn während des
Servierens fortwährend heiß; man kann ihn aber auch
kalt geben.
Kartoffeltorte: Man reibe Tags vorher abgekochte
Kartoffeln auf dem Reibeisen, verrühre dann sieben Ei¬
dotter mit 125 Gramm gestoßenem Zucker und 60 Gramm
ein gestoßenen Mandeln; gebe hierauf 250 Gramm von den
geriebenen Kartoffeln und danach den Schnee von sieben
Eiweiß hinein, fülle die Masse in eine Form und backe
ie wie Biskuittorte, womit sie viele Aehnlichkeit hat.


K
6
#


N



C
∆
8
710



A
82


April.
4

Vierte Hervierkarte.
Kaffee.
Rheinischer Kringel
Dreiback.
Sächsische Rauten.
Rheinweinsulz, oder
Mandelsulz.
Bischof.
Italienische- oder Marmor¬
torte.
Obst.







00

C



□5

8



2


Rheinischer Kringel: Man bereite aus 1 Kilo 250 Gramm
Mehl, 125 Gramm Butter, 125 Gramm Zucker, 45 Gramm
trockener Hefe und der nötigen Milch, einen etwas lockeren
Teig und lasse ihn gehen; drücke ihn dann auf dem Backbrett
ein wenig auseinander, so daß er stark daumendick und
länglich rund ist und begieße ihn reichlich mit zerlassener
Butter; bestreue ihn mit geschnittenen Mandeln, Zucker und
Zimt, 500 Gramm Rosinen, 500 Gramm Korinthen und rolle
ihn der Länge nach auf, als wenn man Schneidnudeln machen
wollte; lege diese Rolle nun rund zu einem Kranze, schneide
diesen oben über mit einer Schere ein und gieße aber¬
mals zerlassene Butter darüber, bestreiche ihn mit Eiweiß
und bestreue ihn mit grob gestoßenem Zucker.
Dreiback: Man weiche Zwieback in Milch, worin ein
bis zwei Eier verklopft worden, doch dürfen sie nur durch
und durch angefeuchtet und ja nicht zu weich werden, backe
ie dann in einer flachen Pfanne mit heißer Butter auf
beiden Seiten rasch und schön gelb, bestreue sie gleich ganz
dicht mit Zucker und Zimt und serviere warm.
Dies so einfache aber allgemein beliebte Backwerck ist
besonders auch bei unerwartetem Besuch zu empfehlen und
kann dann, mit Kompott oder einer Sauce dabei auch als
üße Speise gegeben werden, oder man lege zwei bis drei
aufeinander und streiche Marmelade oder Gelee dazwischen.
Sächsische Rauten: Man bereite aus 560 Gramm


—3 68 8—
Mehl, 210 Gramm zerlassener Butter, zwei ganzen Eiern,
zwei Eidottern, etwas gestoßenem Zimt und fein gewiegter
Zitronenschale, drei Eßlöffeln voll Hefe, etwas Salz und
1 Liter lauwarmem Rahm, einen etwas festen Hefenteig,
welchen man fingerdick ausrollt. Ueber diese Teigplatte
legt man 280 Gramm etwas abgearbeitete Butter, schlägt
den Teig darüber, gibt diesem, gleich einem Blätterteig,
drei Touren und rollt ihn wieder fingerdick aus; schneide
dreifingerbreite Streifen davon und aus diesen wieder
verschobene Vierecke (Rauten), lege sie auf ein Backblech
und bestreiche sie mit Ei, bestreue sie mit Korinthen, grob
gehackten Mandeln und Grobzucker, stelle sie zum Gehen
warm und backe sie langsam lichtgelb.
Rheinweinsulz: Man koche 375 Gramm Zucker zum
Breitlauf und schäume ihn sehr rein ab, löse 60 Gramm Gela¬
tine auf, die auch sehr klar sein muß und wenn beides beinahe
ausgekühlt ist, so vermische man es mit ½ Liter gutem
starkem Rheinwein, fülle es in eine Form, stelle sie in
Eis und stürze sie beim Servieren.
Sehr schön ist die Rheinweinsulz mit Früchten
(Macédoine): Man reibe dazu 4 Zitronen an 375 Gramm
Zucker ab, koche ihn zum Breitlauf, vermische ihn wohl mit
dem Safte der Zitronen, 3/ Liter leichtem Rheinwein und
60 Gramm Gelatine und filtriere es, bis es klar ist. Hier¬
auf fülle man von der Sulz daumenbreit hoch in eine
Form, lege, wenn sie steif ist, als erste Lage gespaltene,
glasierte Maronen sternförmig ein, dann nach einem zweiten
Aufguß Sulz, schöne gelb kandierte Pomeranzenschalen zu
Spalten geschnitten, wieder Sulz, zuletzt gespaltene, wohl


— 69 8—
abgetropfte eingemachte Nüsse und wenn hierüber die letzte
Lage Sulz aufgegoßen ist, so besäe man sie dicht mit
länglich geschnittenen Pistazien. Sehr gut ist, wenn man
in die noch lauwarme Sulz ein Glas Maraskino gießt.
Im Sommer kann man auch frische Früchte dazu be¬
nützen, je verschiedener, je besser und so viele als man nur
zu gleicher Zeit haben kann, Pfirsiche, Aprikosen, Reine¬
clauden, Zwetschen, Kirschen, Himbeeren, Erdbeeren,
Ananas, Weintrauben, schäle und entsteine die vier ersten
und schneide sie je nach ihrer Größe, in Hälften, Viertel,
Achtel; aus den Kirschen nehme man die Steine u. s. w.
und lege die Früchte nun in der vorher angegebenen Weise
ein, immer verschiedene zusammen, z. B. eine Scheibe Ananas
in die Mitte und rund herum Aprikosen und Kirschen; die
zweite Lage dann Erdbeeren und Himbeeren und so fort;
die Pistazien können wegbleiben.
Noch kann man Rheinweinsulz mit frischen Früchten
in Tassen (Cremetassen) geben. Man vermische dazu Erd¬
beeren, Himbeeren und weiße Johannisbeeren mit 140 Gramm
gestoßenem Zucker, schwinge sie leicht und übergieße sie mit
etwas Zuckersirup, fülle damit die Tassen dreiviertel voll,
grabe sie in Eis und fülle sie mit der dickfließenden, zu
ulzen anfangenden Rheinweinsulz vollends an, stelle, wenn
sie gestockt ist, die Tassen über eine Serviette auf eine
flache Schüssel und lege Theelöffel dazu.
Mandelsulz (Blancmanger): Man lege 280 Gramm
üße und 35 Gramm bittre abgebrühte, ausgesuchte Mandeln
eine halbe Stunde in frisches Wasser, seihe dann dies ab
und reibe oder stoße sie mit etwas Milch, damit sie nicht


— 70 3—
ölig werden, fein; verrühre sie mit einem Liter kochender
Milch und presse sie, wenn die Milch halb ausgekühlt ist,
durch eine rein ausgewaschene, geruchlose Serviette. Die
in der Serviette zurückgebliebenen Mandeln werden noch¬
mals mit ¼ Liter kochender Milch verrührt und zu der
ersten Mandelmilch gepreßt. Ferner schneide man 52 Gramm
beste Hausenblase in kleine Stückchen, wasche sie rein und
lasse sie mit ¼ Liter Wasser langsam gut auskochen und bis
zur Hälfte einkochen, verrühre die noch lauwarme Mandel¬
milch nebst 280 Gramm gestoßenem Zucker wohl damit
und seihe es, zur Vorsicht, daß es ganz rein werde, noch¬
mals durch. Hierauf wird eine sehr reine Form mit einem
reinen Tuche noch sorgsam ausgewischt, denn die Mandel¬
ulz fordert die größte „Reinlichkeit“, mit Mandelöl aus¬
gestrichen und in gestoßenes, nicht gesalzenes Eis gegraben,
mit der Sulz gefüllt, zugedeckt, etwas Eis auch auf den
Deckel gethan und an einen kalten Ort gestellt. Beim An¬
richten trocknet man die aus dem Eis genommene Form
mit einem Tuche ab und macht die Sulz mit dem Finger
von der Seite etwas los, stürzt über die Form die dazu
so
bestimmte Schale und wendet sie mit der Form um,
daß diese in der Schale steht, worauf man die Form noch
leicht rüttelt, langsam von der Sulz abhebt und diese so¬
gleich weiß und schön und fein elastisch zitternd, serviert.
Bischof: Man schäle 4 bis 6 mittelgroße bittre
Orangen so fein, daß die kleinen Saftaugen nur zerschnitten
sind, lege Früchte und Schalen in eine Terrine, gieße eine
Flasche Rotwein darauf und lasse es zugedeckt eine Stunde
stehen; nehme nun die Früchte heraus (die Schalen bleiben


—3 71 ——
darin) und füge 500 Gramm Zucker in Stücken, einige
Stückchen feinsten Zimt, 6 Gewürznelken und noch
2 Flaschen Rotwein hinzu. So bleibt der Bischof zugedeckt
über Nacht stehen und wird dann durch ein Sieb und in
Flaschen gegossen; er kann nach Belieben auch aufbewahrt
werden. Wenn Damen von diesem Bischof mittrinken sollen,
so ist ein Zusatz von 3/ Liter Wasser zu empfehlen und
auch dann hält er sich ganz gut
Italienische- oder Marmortorte: Man verrühre
6 Eidotter, 6 Eßlöffel guten sauren Rahm und 6 Eß¬
löffel fein gestoßenen Zucker in einer Schüssel und arbeite
dann so viel feines Mehl hinein, daß es einen lockern
Teig gibt, den man fingerdick ausrollt, in kleine viereckige
Stückchen schneidet und in voller Schmelzbutter goldgelb
ausbackt. Dann läutere man 375 Gramm Zucker mit etwas
Wasser nach kurzer Fadenart, thue 250 Gramm Mandeln und
25 Gramm Sukkade, beides länglich geschnitten, die fein
gehackte Schale von 2 Zitronen, 30 Gramm gröblich ge¬
stoßenen Zimt und die gebackenen Teigstückchen hinein und
menge es in der Kasserolle rasch untereinander, so daß
alles mit dem Zucker angefeuchtet wird ehe es erkaltet,
drücke nun die noch warme Masse sogleich in eine mit
Zuckerwasser bestrichene Form fest ein und stelle sie,
wenigstens einige Stunden lang, an einen kalten Ort.
Beim Ausnehmen der Torte taucht man die Form einen
Augenblick in heißes Wasser, stürzt sie und garniert sie
vor dem Servieren mit kleinen, weißen Tragantfigürchen.
38


C
9

□
2
8
8 
72
9


6
O


#
2
T
4
4
8
8
32


Mai
Fünfte Hervierkarte.
Kaffee.
Potkuchen.
Plinsen.
Butterlaibchen.
Rahmschnee, oder
Heidegrütze mit Rahmschnee.
Maibowle.
Pfundtorte.
Obst.




∆





4
E#e




Potkuchen: Man nehme 500 Gramm Mehl, 125 Gramm
Butter, 3 Eßlöffel Zucker, etwas Muskatblüte, 6 Eier, für
12 Pfennig trockene Hefe und die nötige warme Milch
und menge dies zu einem ziemlich steifen Teig, wie man
Weißbrot anmengt. Die Hefe läßt man, mit etwas lau¬
warmer Milch übergossen, auf dem Herde ziehen und in
der Milch, die man zum Anmengen braucht, die Butter zer¬
gehen; gebe den Teig dann in eine mit Butter bestrichene
und mit Zwieback bestreute Form, lasse ihn gehen und
backe den Kuchen langsam eine Stunde lang. Man kann
auch noch 60 Gramm Rosinen ohne Kerne und 60 Gramm
Korinthen dazu thun, aber der sehr gute Kuchen wird dann
nicht so locker.
Plinsen: Man rühre 4 ganze Eier und 3 Dotter
recht kräftig und dann einen Eßlöffel Mehl, eine Prise
Salz und ¼ Liter süßen Rahm daran, lasse in einem
eisernen Eierkuchenpfännchen Butter heiß werden und gieße
einen dünnen Kuchen auf, backe ihn nur auf einer Seite,
bestreue ihn mit Korinthen und rolle ihn zusammen, fahre
o mit dem Backen fort, lege die Plinsen neben= und über¬
einander, bestreue sie mit Zucker und Zimt und serviere
so warm wie möglich. Statt sie mit Korinthen zu be¬
streuen, kann man sie mit Zucker besieben und Zitronen¬
saft darauf pressen und sie werden dann bloß mit Zucker
bestreut.


—3 76 3—
Butterlaibchen: Man rühre 280 Gramm Butter eine
halbe Stunde lang schaumig ab, dann nach und nach
8 ganze Eier und 6 Eidotter dazu und hierauf 350 Gramm
feinstes gesiebtes Mehl, etwas Salz, 4 Eßlöffel voll Hefe
und 70 Gramm Zucker darunter, schlage es fein ab und
gebe zuletzt den steifen Schnee von 6 Eiweiß dazu.
Nun streiche man kleine, runde Blechförmchen mit Butter
aus, fülle sie mit dem Teig halb an und stelle sie zum
Aufgehen an einen warmen Ort und wenn sich dann die
Förmchen gefüllt haben, so backe man die Butterlaibchen
zu schöner lichter Farbe, stürze sie auf ein Sieb und be¬
stäube sie mit Vanillezucker.
Rahmschnee (Geschlagener Rahm): Man muß zu
dieser vortrefflichen, erfrischenden Speise, sehr guten, dicken,
süßen Rahm von nur einem Tage haben und ihn sehr vor¬
sichtig abnehmen, daß keine Milch darunter komme, wor¬
auf man ihn eine Stunde lang in Eis stellt. Dann wird
er mit einer Schneerute kräftig geschlagen, nach einigen
Minuten der oberste Schaum mit einem Schaumlöffel ab¬
genommen und auf ein umgestürztes Sieb, welches über
eine Schüssel gestellt worden, gethan und so wird fortge¬
fahren, bis der ganze Rahm, zu dem man auch den vom
Sieb abgeflossenen wieder nimmt, zu Schaum geschlagen ist.
Wenn der Rahm aber sehr gut ist, so läßt er sich auf das
erste Mal so fest schlagen, daß es nicht nötig wird, ihn abzu¬
heben; sollte dagegen der Rahm nicht so ganz nach Wunsch
sein, so kann man ihn mit einer Prise pulverisiertem Tragant¬
gummi vermischen, welches das Schlagen erleichtert.
Der geschlagene Rahm wird dann in eine der folgenden


—3 77 2—
Zuthaten (auf ein Liter Rahm berechnet) durch leichtes
Rühren nach und nach gemengt, pyramidenförmig ange¬
richtet und mit kleinem leichten Backwerk umlegt oder solches
dazu serviert.
Auch kann man den Rahmschnee in Tassen, recht ge¬
häuft, servieren und das Backwerk dazu reichen lassen.
Rahmschnee mit Vanille: Man schneide eine
Stange Vanille in Stückchen, trockne sie auf einem Bogen
Papier, stoße sie mit 210 Gramm Zucker und gebe es
durch ein Haarsieb; dazu: Hohlhippen, Oblaten, Dütchen
(ungefüllt) und dergleichen.
Mit Orangenblüte: Man stoße zwei Eßlöffel kandierte
Orangeblüte mit 250 Gramm Zucker und siebe es durch;
umlege den Rahmschnee mit eingezuckerten frischen Apfel¬
inenschnitzen und serviere Backwerk, wie oben, dazu.
Mit Schokolade: Man mische 250 Gramm geriebene
Schokolade, nebst 125 Gramm gesiebtem Zucker unter den
Rahmschnee und umlege ihn mit Schokoladekonfekt.
Mit Aprikosenmarmelade: Man verrühre acht
Eßlöffel Aprikosenmarmelade mit 210 Gramm gesiebtem
Zucker und umlege den damit vermischten Rahmschnee, mit
kleinen Baisers.
Mit Johannisbeergelee: Ebenso, doch kann man
in der Johannisbeersaison den Rahmschnee auch mit einem
Kranze von überzuckerten Johannisbeeren (s. Verschiede¬
nes) umlegen und feines Backwerk dazu servieren.
Mit frischen Himbeeren: Man treibe einen Teller
voll davon durch ein Sieb und rühre dies mit 210 Gramm
gesiebtem Zucker ab, mit kleinen Baisers umlegt.
Mit frischen Walderdbeeren: Ebenso, aber nach


— 78 3—
Belieben mit überzuckerten, ausgesucht schönen Gartenerd¬
beeren umlegt und Backwerk dazu gereicht.
Mit frischen Aprikosen: Wie von Aprikosenmarme
lade, nur daß man frische, recht reife entkernte Aprikosen
durch ein Sieb streicht und auf zwölf Aprikosen 180 Gramm
gesiebten Zucker nimmt.
Man kann den Rahmschnee aber auch ganz einfach
bereiten, indem man ihm gleich beim Schlagen Zucker mit
etwas Vanille gestoßen beifügt und ihn dann auch mit
Backwerk serviert oder als Sauce oder zum Füllen in
Pudding in Ringform benutzt.
Heidegrütze mit Rahmschnee: Man koche anderthalb
Tassen Heidegrütze (Buchweizengrütze) mit einem Liter
guter Milch, 60 Gramm Zucker und einer halben Schote
Vanille recht dick, streiche es, wenn es verkühlt ist, durch
ein recht grobes Sieb mit runden Löchern, richte es locker
und bergartig an und umgebe es, völlig erkaltet, mit einem
Liter Rahmschnee, der mit 125 Gramm gestoßenem Zucker
und einer halben Schote Vanille vermischt worden.
Statt Heidegrütze kann man, wo diese nicht zu haben
wäre, allenfalls Griesmehl nehmen, doch geht dann das
Eigentümliche dieser Speise, welche ein Lieblingsgericht von
König Friedrich Wilhelm IV. war, verloren.
Maibowle (Maiwein, Maitrank): Die Maibowle,
wie sie jetzt allgemein nur aus Waldmeister bereitet wird,
ist auch allgemein so bekannt, daß ein Rezept dazu nicht
mehr nötig ist, aber der ächte, alte, würzige, rheinische
Maitrank scheint ganz in Vergessenheit zu geraten und ich
will daher das ganz echte Rezept hier mitteilen.


— 79 3—
Man nehme zu sechs Flaschen weißem Wein zwei Hand¬
voll Blätter von schwarzen Johannisbeeren, eine viertel¬
handvoll edle Melisse, zehn Blätter Krausemünze, vier Blätter
Pfeffermünze, eine Prise Eberraute, eine Prise edlen
Salbei, alles möglichst jung und zart, eine zu Scheiben ge¬
chnittene Zitrone und 500 Gramm Zucker in Stücken, lasse
es eine Stunde ziehen und streue einige Apfelblüten darauf.
Pfundtorte: Man nehme 500 Gramm feinstes Weizen¬
mehl, 500 Gramm ungesalzene Butter, 500 Gramm Zucker,
15 Gramm Zimt, 12 Gramm Gewürznelken, 125 Gramm
Sukkade in feine Stückchen geschnitten, Zucker und Gewürz
fein gestoßen, 8 Eier, 8 Eidotter; rühre die Butter zu Schaum
und dann nach und nach Eier und Eidotter und löffelweise
das übrige dazu, so daß alles zusammen aufgeht, gebe es in
eine Form mit Dille (Rohr) und lasse es bei mäßiger Hitze
eine bis anderthalb Stunden backen. — Sehr kräftig und
—
haltbar.





*

9
*
*

12
*
35







28
Juni.
Eechste Hervierkarte.
Kaffee.
Brannschweiger Kuchen.
Hefen-Brezeln.
Spritz-Rüchlein.
Tohannisbeer-Creme mit
Kapsel-Biskuit, oder
Erdbeer-Kompott mit Vanille
Hohlhippen.
Kalter Eierwein.
Kirschen-Torte.
Obst.


2





Braunschweiger Kuchen: Man nehme ½ Kilo feines
Mehl auf das Backbrett, mache in die Mitte eine Grube
und zupfe 180 Gramm frische Butter hinein; füge 3/8 Li¬
ter Milch, drei ganze Eier, 30 Gramm gestoßenen Zucker,
das Abgeriebene einer halben Zitrone, etwas Muskatnuß
und zwei Eßlöffel gute Hefe hinzu, verarbeite dies zu einem
Teige und arbeite zuletzt noch 1/ Kilo Korinthen hinein;
rolle nun den Teig kleinfingerdick aus, lege um den Rand
große Rosinen und schlage den Teig darüber her daß
rund um den Kuchen wie ein Wulst entsteht, und dann
wird durch die Länge des Kuchens der Teig in erhabenen
Streifen mit den Fingern gezwickt, so daß jeder Streifen
zwei Querfinger breit vom andern zu stehen kommt, und
der Kuchen an einem mäßig warmen Orte zum Gehen
gestellt. Vor dem Backen begieße man ihn reichlich mit
zerlassener Butter, bestreue ihn stark mit Zucker und Zimt
und backe ihn eine gute Stunde lang bei mittelmäßiger
Hitze. — Sehr gut.
Hefen-Brezeln: Man siebe 560 Gramm feines Mehl
in eine irdene Schüssel und mache in die Mitte eine Ver¬
tiefung, in welche man vier Eßlöffel Hefe und eine Tasse
lauwarme Milch gibt, davon mit etwas von dem Mehl


—3 84 8—
einen Vorteig anrührt, denselben dann mit Mehl bestäubt
und zum Gehen an die Wärme stellt. Nach dem Gehen
fügt man noch einen Theelöffel Salz, einen Eßlöffel Zucker
und so viel kalten Rahm dazu, daß man einen etwas festen
Teig machen könne, den man auf das Backbrett nimmt
auseinander drückt, mit 210 Gramm fester, sehr frischer
Butter belegt und zusammen zu einem zarten feinen Teige
abknetet, bis er sich von den Händen und dem Backbrett
löst, hierauf zu einem runden Stück zusammen arbeitet,
mit einem erwärmten Tuche überdeckt und eine Viertel¬
stunde stehen läßt. Nun formt man Brezeln beliebiger
Größe daraus, legt sie auf ein mit Mehl bestäubtes Back¬
blech und läßt sie, zugedeckt, abermals gehen, bestreicht sie
danach mit Ei und backt sie, in ziemlich heißem Ofen, zu
schöner, lichtbrauner Farbe. — Sehr gut.
Spritz-Küchlein (Strauben): Man vermische ¼ Kilo
feines Mehl mit 125 Gramm gestoßenem Zucker und ein
wenig Salz, rühre es mit weißem Wein fein ab, das
Weiße von acht Eiern nach und nach darunter und noch
so viel weißen Wein dazu, daß die Masse durch einen
Trichter laufen kann. Man hat dazu besondere Trichter
mit drei Löchern und einem langen Stiel, doch ist auch
ein gewöhnlicher Trichter brauchbar. Man setze ein kleines
Pfännchen mit Schmelzbutter aufs Feuer und lasse, wenn
ie heiß ist, den Teig so einlaufen, daß die ganze Ober¬
fläche bedeckt ist und das Küchlein genau zusammen hält;
ist es auf einer Seite lichtgelb gebacken, so wende man es
mit dem Schaumlöffel um und backe es auf der andern
Seite ebenso, nehme es dann heraus und biege es über


—3 85 8—
ein Rollholz, bis es ganz kalt ist; bestäube sie, wenn alle
gebacken sind, mit gestoßenem Zucker und richte sie pyra¬
midenförmig, die gebogene Seite nach oben, an.
Johannisbeer-Creme: Man koche 3/8 Liter Saft von
frischen roten Johannisbeeren mit 180 Gramm Zucker
und rühre dann sieben Eidotter daran, und sowie es auf¬
kocht, setze man es ab und gebe den Schnee von vier Ei¬
weiß darunter, rühre es, bis es erkaltet ist und serviert
am besten in Punschgläsern oder einer Glasschale, mit
Kapsel=Biskuit dabei.
Man kann sie auch aus Johannisbeer=Gelee bereiten,
die man auf dem Feuer zergehen läßt, natürlich dann
ohne Zucker.
Kapsel-Biskuit: Man schlage das Weiße von zehn
Eiern zu Schnee, thue das Gelbe von diesen zehn Eiern
nebst 280 Gramm fein gesiebtem Zucker dazu und schlage
es auf gelindem Kohlenfeuer, bis die Masse dick ist, nimmt
sie dann vom Feuer und schlägt sie wieder ganz kalt;
rührt 280 Gramm feines Mehl hinein und füllt es in
kleine, viereckige, mit Butter ausgestrichene Papierkapseln,
besiebt sie oben mit Zucker und backt sie langsam lichtgelb.
Nach dem Backen werden sie, wenn sie halb ausgekühlt
sind, aus dem Papier genommen und dann, bis sie ganz
kalt sind, auf ein Haarsieb gelegt.
Erdbeer-Kompott: Man suche die schönsten Erdbeeren
aus, etwa einen Teller voll, nehme dann auch einen guten
Teller voll von den weniger schönen, verrühre sie mit dem


— 86 —
Safte einer halben Zitrone und zwei Eßlöffeln Johannis¬
beer=Gelee ganz klein und füge 150 Gramm fein gestoße¬
nen Zucker hinzu, streiche es durch ein Sieb, daß die Kerne
zurück bleiben, und thue es in die Kompottschale; wasche
nun die ausgesuchten Erdbeeren, wende sie in gesiebtem
Zucker um und lege sie auf die durchgestrichene Masse.
Vanille=Hohlhippen dazu.
Vanille-Hohlhippen: Man stoße 280 Gramm Zucker
mit einer Stange Vanille und gebe es durch ein Sieb,
füge 280 Gramm fein gesiebtes Auszugmehl hinzu, und
wenn dies mit vier ganzen Eiern und vier Eidottern
chaumig abgerührt ist, 70 Gramm zerlassene Butter, ein
Stäubchen Salz und, nach und nach, so viel süßen Rahm,
bis der Teig leichtflüssig vom Löffel rinnt, worauf man
die Hohlhippen wie gewöhnlich backt.
Kalter Eierwein (Whip): Man verrühre zu je ¼ Li¬
ter weißem Wein, am besten Champagner, zwei ganz frische
Eidotter mit einem Eßlöffel fein geriebenem Zucker recht
schaumig, gebe nach und nach, stets rührend, den Wein
dazu und serviere gleich in großen Gläsern.
Kirschen-Torte: Man rühre acht Eier mit ¼ Kilo
gesiebtem Zucker eine halbe Stunde, reibe 125 Gramm
Schwarzbrot, Rinde und Inneres, feuchte es mit ein paar
Eßlöffeln Wein an und rühre dies, nebst 125 Gramm
abgezogenen und klein gestoßenen Mandeln mit den Eiern
noch eine Viertelstunde, gebe dann 7 Gramm gestoßenen
Zimt, 30 Gramm Sukkade und die Schale einer Zitrone


S 87
beides fein geschnitten, dazu, bestreiche eine Schneckenform
oder in deren Ermangelung auch eine andre dick mit
125 Gramm Butter und bestreue sie stark mit Zwieback,
thue ein Kilo schöne, ausgekernte Kirschen in die Masse,
fülle diese gleich in die Form und bringe sie schnell in den
Backofen, ehe die Kirschen sich setzen können.


K


Siebente Servierkarte.
Ungarischer Kaffee.
Mürber Kaffeekuchen
Ausgebackene Rosen.
Kolatschen.
Aprikosen-Pudding
Himbeer-Pudding.
Spanischer Punsch
Wiener Torte.
Obst.


Ungarischer Kaffee (Café à la Glace): Man bereite
von ¼ Kilo frisch gebrannten, sehr guten Kaffeebohnen
½ Liter Kaffee, den man nach Geschmack mit Zucker ver¬
üßt und in Eis recht kalt werden läßt. Dann wird ein
Liter guter süßer Rahm mit 1/ Kilo Zucker vermengt,
schaumig geschlagen, kurz vor dem Anrichten unter den
Kaffee eingerührt und in Gläsern serviert. — Sehr er¬
frischend und belebend.
Mürber Kaffeekuchen: Man rühre 375 Gramm
Butter zu Schaum, dann drei ganze Eier, drei Dotter,
225 Gramm Zucker, 375 Gramm feines Mehl und die
abgeriebene Schale einer Zitrone dazu und rühre es hierauf
noch eine ganze Stunde, wonach man für zwölf Pfennig
Hirschhornsalz recht gut darunter rührt und den Teig
ingerdick auf ein mit Butter bepinseltes Backblech streicht,
dick mit Zucker und gehackten Mandeln bestreut und bei
guter Hitze backt.
Ausgebackene Rosen: Man rühre vier Eier, vier
Eßlöffel voll süßen Rahm, zwei Eßlöffel voll Rosenwasser,
einen Eßlöffel voll gesiebten Zucker und 60 Gramm But¬
er kräftig untereinander und arbeite dann so viel Mehl
hinein, daß man den Teig gut ausrollen könne, rolle ihn
aus und überschlage ihn einmal, wie Blätterteig, worauf
man ihn zum zweitenmal ganz dünn ausrollt und mit
einem Ausstecher in Rosenform aussticht oder in dessen


— 92 3—
Ermangelung nach einer Form, die man aus steifem Pa¬
pier macht, ausschneidet. Vier bis fünf von diesen Stücken,
die man in der Mitte ein wenig mit Ei bestrichen hat,
werden nun aufeinander gelegt und auf das letzte drückt
man ein wenig in die Mitte, sticht mit einem Fingerhut
oder kleinen Ausstecher durch, backt sie in voller Schmelz¬
butter, am besten in einem kleinen Kasseröllchen, nicht viel
größer als eine der Rosen, schön gelb und bestreut sie
gleich mit Zucker und Zimt; man kann auch, eben vor dem
Servieren, noch eine eingemachte Kirsche hineinlegen.
Der Teig muß nach dem Ausrollen ziemlich trocken sein,
damit die Blätter nicht aufeinander kleben.
Kolatschen: Man bereite einen Teig wie zu dem Zimt¬
kuchen, schlage ihn so lange, bis er sich vom Löffel löst
und feine Blasen macht, und stelle ihn, mit einem erwärm¬
ten Tuche bedeckt, zum Gehen warm; drehe dann in der
Hand eigroße, runde, recht glatte Kuchen daraus, lege sie
auf ein erwärmtes Backblech und lasse sie abermals gehen;
bestreiche sie mit Ei, bestreue sie mit Hagelzucker und backe
sie lichtbraun.
Aprikosen-Pudding: Man bereite ½ Liter Mandel¬
milch, treibe neun recht reife, entkernte Aprikosen durch
ein feines Haarsieb und verrühre sie gut mit 210 Gramm
gestoßenem Zucker, wonach man die Mandelmilch nebst
50 Gramm Hausenblase dazu gibt und alles zusammen
abermals gut verrührt. Wenn die Masse zu sulzen be¬
ginnen will, so wird schnell ein Suppenteller voll Rahm¬
chnee darunter gerührt, die Masse in eine Form gefüllt


—3 93 z—
und in Eis gestellt. Beim Gebrauche wird die Form in war¬
mes Wasser getaucht, der Pudding auf eine flache Schüssel
gestürzt und nach Belieben mit feinem Backwerk garniert
Um die Mandelmilch zu bereiten, stoße man 140 Gramm
abgezogene süße und 8 Gramm abgezogene bittere Man¬
deln mit Wasser sehr fein, rühre dann nach und nach
3 Liter kaltes Wasser daran und lasse es eine Weile
stehen, presse es nun durch eine sehr reine, gut ausge¬
wässerte Serviette, verrühre die Mandeln wieder mit etwas
Wasser und presse auch dies aus, worauf man es mit
140 Gramm fein gestoßenem Zucker wohl verrührt und
nochmals durchseiht.
Himbeer-Pudding: Man treibe ein Liter schöne reife
Himbeeren durch ein Haarsieb in eine Schale, verrühre sie
mit 280 Gramm gestoßenem Zucker und 35 Gramm Hau¬
enblase recht kräftig, stelle es dann auf Eis und fahre
mit dem Rühren fort, bis die Himbeeren anfangen sich zu
verdicken; ziehe nun ½ Liter fest geschlagenen Rahmschnee
darunter und fülle es in eine Form, setze sie in Eis und
türze und garniere den Pudding, wie den Aprikosen¬
Pudding.
Spanischer Punsch (Esponjado): Man koche ein Kilo
Zucker in einem Liter Wasser zur kleinen Perle, gieße es
über die Schale von drei aufs feinste abgeschälten Orangen,
decke es fest zu und lasse es eine Stunde stehen; gebe es
dann durch ein Sieb nebst dem Safte von vier Zitronen
in eine Gefrierbüchse und stelle es auf Eis; füge kurz vor
dem Servieren noch das Weiße von sechs sehr frischen


—3 94 8—
Eiern hinzu und schlage nun das Ganze mit der Schnee¬
rute recht kräftig, bis es durchweg schaumig ist, thue zu¬
letzt, unter fortwährendem Schlagen, sechs Likörgläschen
feinsten Rum hinein und serviere sofort in gehäuft ange¬
füllten Champagnergläsern.
Wiener Torte: Man gebe 420 Gramm fein gesieb¬
ten Zucker, das fein abgeriebene Gelbe einer Zitrone und
einen halben Theelöffel Zimt in eine irdene Schüssel,
schlage nach und nach sechs Eier und sechs Eidotter dazu
und rühre es eine halbe Stunde lang recht schaumig.
Unterdessen werden 420 Gramm sehr frische, ungesalzene
Butter geklärt, abgeseiht und nebst 480 Gramm feinstem,
gesiebtem Mehl unter die Masse gerührt, welches sehr acht¬
sam geschehen muß, damit die Butter nicht zu heiß, son¬
dern nur warm sei und langsam mit dem Mehl unter¬
gerührt werde, sonst wird die Masse leicht bröckelig; zuletzt
zieht man den steifen Schnee von sechs Eiweiß darunter,
treicht drei gleiche, federkieldicke, runde Platten auf Back¬
bleche und backt sie bei mittlerer Hitze schön lichtbraun;
löst sie dann gleich mit einem dünnen, langen Messer
vom Bleche ab und bestreicht zwei dieser Platten, wenn
sie kalt sind mit zweierlei Eingemachtem eine z. B. mit
Aprikosen=Marmelade und die andre mit Johannisbeer¬
Gelee, besonders von weißen Johannisbeeren, legt sie
übereinander und glasiert die obere Seite mit einer
Zitronenglasur, zu welcher man 140 Gramm fein gesieb¬
ten Zucker mit zwei Eiweiß wohl verrührt und während
des Rührens etwas Zitronensaft dazu preßt.
—
33—



C

2.
*
S
2
 
∆
0
∆
K

#
G


50



August.

Achte Vervierkarte.
Kaffee.
Apostelkuchen (Briosche).
Reiswaffeln.
Bucker-Bwieback.
Gefrorenes im Ofen (Glace
au Four) oder
Rahmschnee-Pudding mit
Früchten (Tutti-Frutti).
Pfirsich-Bowle.
Johannisbeer-Torte.
Obst.



430
1
∆



#





Apostelkuchen (Briosche): Man siebe 1 Kilo feinstes,
trockenes Mehl über das Backbrett, thue den vierten Teil
davon in eine Schüssel und menge es mit sechs Eßlöffeln
Hefe und etwa ebensoviel lauwarmem Wasser zu einem
leichten Vorteig, bestäube ihn mit Mehl und stelle ihn zum
Gehen warm, und zwar so lange, bis er wieder zu sinken
anfängt. Das übrige Mehl macht man zusammen und in
die Mitte eine Grube, in welche man 1¼ Kilo in kleine
Stückchen zerpflückte Butter, sechzehn Eier, zwei Theelöffel
Salz, zwei Eßlöffel gestoßenen Zucker (sehr gut ist Vanille¬
zucker) und ein Glas süßen Rahm gibt und die Masse über
dem Backbrett zu einem feinen, zarten Teig abarbeitet
dann den Vorteig darauf thut, den Teig in Stücken ab¬
reißt und über den Vorteig wirft und das Ganze nun mit
den Ballen der Hände nochmals fein abarbeitet, bis der
Teig feine Blasen macht sich von den Händen und dem
Backbrett ablöst und ein feines, zartes Ansehen hat, worauf
er zu einem Ballen zusammengenommen, in eine mit Mehl
bestreute Schüssel gethan, mit Mehl überstäubt, mit einer
Serviette zugedeckt und über Nacht an einen recht kalten
Ort gestellt wird. Am andern Tage, wenn der Kuchen
gebacken werden soll, nimmt man den Teig wieder auf
das mit Mehl bestäubte Backbrett, drückt ihn mit der Hand
etwas flach und formt daraus einen runden Ballen, den
man wieder in die Schüssel gibt, zudeckt und noch eine
Weile kalt stellt, bis das gehörig geheizte Backrohr die
nötige, jedoch nicht zu starke Hitze hat. Der Teig wird
7


3 98 3
nun abermals auf das Backbrett genommen der vierte
Teil davon mit der Hand abgedrückt und das große Stück
zu einem runden, glatten, hohen Kuchen zusammengedreht,
welchen man über zwei mit Butter bestrichene Bogen Pa¬
pier stellt, in der Mitte vermittelst einer Zitrone eine
Vertiefung eindrückt und diese mit Ei bestreicht. Den
kleinen Teigteil dreht man dann in der Hand rund und
auf einer Seite in eine Spitze, die man in die Vertiefung
einsetzt, bestreicht den ganzen Kuchen mit verklopftem Ei
und macht rund herum, von unten bis zum Knopfe in
zwei Querfinger breiter Entfernung schräge, gegen den
Knopf zulaufende, Messerrücken tiefe Einschnitte. Dann
wird ein vier Querfinger hohes Papierband mit Kleister
zusammengemacht, innen gut mit Butter bestrichen und
fest herumgesetzt, der Kuchen auf das Backblech gezogen
und gleich in das Backrohr gestellt, welches zu Anfang,
während der Kuchen in die Höhe treibt, durchaus nicht
geöffnet werden darf, aber wenn hernach der Knopf sich
zu färben beginnt, so muß man den Kuchen gleich mit
einem Bogen Papier bedecken. Er braucht fünf Viertel¬
stunden zum Garbacken und muß dann noch einmal so
hoch geworden und im Verhältnis zu seiner Größe sehr
leicht sein, von glänzend lichtbrauner Farbe und croquan¬
ter Kruste. Zum Erkalten wird er über ein Haarsieb
gelegt.
Reiswaffeln: Man koche ¼ Kilo blanschierten Reis
mit 3/ Liter Milch recht weich und dick, bestreue ihn mit
Zucker und Zimt und lasse ihn erkalten; rühre dann acht
Eier und ein bis zwei geriebene Weißbrötchen oder ge¬


—3 99 3—
stoßenen Zwieback daran, backe es im Waffeleisen goldgelb
und bestreue sie mit Zucker und Zimt.
Zucker-Zwieback: Man bereite von ½ Kilo feinstem
Mehl, 180 Gramm frischer Butter, 180 Gramm Zucker,
echs Eidottern, zwei ganzen Eiern, etwas Salz, vier Eß¬
löffeln Hefe und dem nötigen lauwarmen süßen Rahm
einen feinen, aber etwas festen Teig, forme runde Bröt¬
chen daraus, setze sie auf ein erwärmtes, mit Mehl be¬
streutes Backblech und stelle sie zugedeckt an einen warmen
Ort zum Gehen. Dann werden sie lichtbraun gebacken
und, wenn sie kalt sind, mit einem scharfen Messer halbiert.
Nun kocht man ¼ Kilo Zucker mit einer Tasse Wasser
auf, verklopft zwei Eier, gießt den Sirup dazu, verrührt
es wohl zusammen und bestreicht die Brötchen auf der
weißen Seite mittels eines Pinsels damit, legt sie auf ein
Backblech und röstet sie bei schneller Hitze.
Gefrorenes im Ofen (Glace au Four): Man schlage
ünf Eiweiß zu steifem Schnee, ziehe dann 280 Gramm
fein gesiebten Zucker langsam darunter und bestreiche mit
einem Teil dieser Masse federkieldick eine tiefe Porzellan¬
schale, doch muß ein guter Teil übrig bleiben; stelle die
Schale in einen abgekühlten Ofen, und wenn die Masse
langsam lichtgelb und ganz croquant gebacken ist, zum Er¬
kalten beiseite. Hierauf wird ein Vanille=Gefrorenes in
folgender Weise bereitet: Man schlägt sechzehn Eidotter
in eine Kasserolle, gibt 420 Gramm gestoßenen Zucker
und eine aufgeschlitzte und in Stücke geschnittene Stange
Vanille dazu und rührt es zusammen gut ab; nun werden


—3 100 —
1¼ Liter guter süßer Rahm darunter gegossen und über
schwachem Feuer, bis die Masse beinahe aufkochen will,
sorgsam abgerührt, durch ein Haarsieb gegeben und mit
der Schneerute kalt geschlagen; dann läßt man die Creme
auf gewöhnliche Art gefrieren und arbeitet sie recht zart
ab, füllt, kurz vor dem Servieren, das Gefrorene in die
Schale und überstreicht es mit dem Rest der Schaummasse,
bestäubt das Ganze gut mit fein gesiebtem Zucker und
hält das glühende Glasierschäufelchen darüber, bis sich eine
lichtgelbe Kruste gebildet hat; stelle die Schale über eine
zierlich gefaltete Serviette auf eine flache Schüssel, lege
einen silbernen Eßlöffel dazu und lasse gleich servieren.
Rahmschnee-Pudding mit Früchten (Tutti-Frutti):
Man gebe geschlagenen Rahm mit Zucker und Vanille (auf
ein Liter Rahm eine Stange Vanille und 180 Gramm
Zucker) in eine Form und lasse ihn in Eis fest werden.
teche dann vorsichtig, um den Boden nicht zu berühren,
Löcher hinein, fülle jedes mit einer verschiedenen einge¬
machten oder auch frischen, in Zucker gekochten Frucht,
streiche die Löcher wieder zu und sorge, daß die Früchte
sich nicht berühren, stürze beim Gebrauche sehr vorsichtig
um und serviere sofort.
Pfirsich-Bowle: Man gebe ½ Kilo gestoßenen Zucker
in die Bowle, lege fünf bis sechs geschälte und zu feinen
Scheibchen geschnittene Pfirsiche darüber, decke es zu und
lasse es so mehrere Stunden, wenigstens aber eine Stunde
stehen. Kurz vor dem Gebrauche gieße man dann zwei
Flaschen guten weißen Wein und eine Flasche Rotwein


—3 101 3—
hinein und stelle die Bowle in Eis. Will man eine Flasche
Champagner hinzufügen, so gieße man ihn, eben vor dem
Servieren, meistens an der Tafel selbst, recht kalt dazu
und lasse eine Flasche weißen Wein dafür weg.
Johannisbeer-Torte: Man vermische 3/4 Liter frische
Johannisbeeren mit 90 Gramm gestoßenem Zucker und
stelle sie beiseite, bestreiche eine Tortenform leicht mit
Butter und belege sie mit Blätter= oder mürbem Teige,
rühre dann ¼ Kilo abgezogene, fein gestoßene Mandeln
mit ¼ Kilo fein gesiebtem Zucker und dem Schnee von
acht Eiweiß eine Viertelstunde, fülle die Hälfte dieser Masse
in die Form, lege die Johannisbeeren darauf, gieße den
Rest der Masse darüber und backe die Torte in einem ab¬
gekühlten Ofen.
58





*
C
□
6 8
□
G.
 
7
d6
St
#

2

*


8
9


825


September. ###

Neunte Vervierkarte.
Kaffee.
Sächsischer Kuchen.
Kaffee-Brötchen.
Creme-Cannelons.
Gemischter Kompott (Mace¬
doine), oder
Mille Fruit Cream.
Ananas-Bowle.
Demi-Torte.
Obst.


220




C




2##
9


9

G 3
G


Sächsischer Kuchen: Man rühre 280 Gramm sehr
rische Butter schaumig, schlage nach und nach sechs ganze
Eier und sechs Eidotter daran und thue 105 Gramm Va¬
nillezucker und ein wenig Salz dazu. Dann siebe man in
eine irdene Schüssel 560 Gramm feinstes Mehl, mache in
die Mitte eine Grube, gebe vier Eßlöffel Hefe hinein und
etze mit einer Tasse lauwarmer Milch und etwas von dem
Mehl einen Vorteig an, den man mit Mehl überstäubt,
zudeckt und zum Gehen an einen warmen Ort stellt, wo¬
nach man die Butter hinzufügt und so viel lauwarmen
üßen Rahm, daß es einen zarten Teig gibt, welcher mit
dem Kochlöffel in der Schüssel so lange fein abgeschlagen
wird, bis er Blasen macht. Unter diesen Teig werden
nun 140 Gramm Korinthen und 140 Gramm Sultanini
gemengt und mit demselben eine handhohe, glatte mit
Butter gut ausgestrichene Blechform, welche in der Mitte
ein Rohr hat, halbvoll gefüllt und gehen gelassen, hierauf
mit Ei bestrichen, gut mit Grobzucker und abgezogenen ge¬
hackten Mandeln bestreut, eine Stunde lang bei mittlerer
Hitze lichtbraun gebacken und aus dem Ofen auf ein Sieb
zum Auskühlen gelegt.
Kaffee-Brötchen: Man röste 60 Gramm Kaffee hell¬
gelb und stoße ihn gröblich in einem Mörser, lasse ihn
mit einem starken Liter Milch, 60 Gramm Zucker und einem
Stückchen Zimt etwa 10 Minuten kochen und gebe es durch
ein feines Haarsieb, bringe es dann mit 180 Gramm frischer


— 106 —
Butter wieder auf mäßiges Feuer, rühre, sowie es kocht,
250 Gramm feines Mehl hinein und rühre so lange, bis
sich der Teig von der Kasserolle löst: thue ihn nun in eine
Schüssel, lasse ihn erkalten und füge jetzt, eins ums andre
und stets rührend, acht Eier hinzu; setze von dieser Masse
eigroße Brötchen auf ein mit Butter leicht bestrichenes
Backblech, bestreiche sie mit Ei, bestreue sie mit grob ge¬
stoßenem Zucker und backe sie in nicht zu heißem Ofen.
Creme-Cannelons: Man rolle Blätterteig aus, teile
ihn in zwei Teile, lege den einen Teil auf ein Backblech
und bereite dann folgende Creme: Man verrühre zwei
Eßlöffel Mehl und 90 Gramm Vanillezucker mit sechs Ei¬
dottern, gebe dann 1 Liter süßen Rahm dazu und lasse
es, unter stetem Klopfen mit der Schneerute, dicklich auf¬
kochen und hierauf abkühlen, mische nun den Schnee von
echs Eiweiß leicht darunter und streiche es über den auf
dem Blech befindlichen Blätterteig, lege den andern Teil
darüber und drücke ihn ringsum nieder, bestreiche ihn mit
Ei und backe es lichtgelb, schneide es in längliche Stücke
und siebe Zucker darauf.
Gemischter Kompott (Macedoine): Man nehme so
vielerlei Obst, als man nur auf einmal bekommen kann:
Erdbeeren, rote und weiße Johannisbeeren, Himbeeren,
Kirschen, Aprikosen, Pfirsiche, Zwetschgen, Reineclauden,
Mirabellen, Birnen, Melonen, Trauben.
Trauben und Johannisbeeren werden abgebeert, Pfir¬
siche und Birnen geschält und in Stücke geschnitten, ge¬
chälte Melonenscheiben in Stücke geteilt, Aprikosen, Zwetsch¬


