                                                                   M




          Eier=Speisen. Mehl=Speisen.



                          Gekochte Eier.
         Wasche schöne frische Tauben=Eier im Wasser rein
      ab, lege sie in flott kochendes Wasser und laß sie
      1—1½ Minuten flott kochen, nimm sie dann mit

      einem Schaumlöffel heraus, trockne sie ab und ser¬
      vire sie in einem zur Tasche gefalteten Serviettchen
      nebst Eierbecherchen und Löffelchen, Salz und frischem
      Weißbrot, welches Du in kleine Scheibchen geschnitten
      und wie ein Scheiterhäufchen zierlich aufgeschichtet hast.

      Auch Dohlen=Eier sind so und überhaupt zu Eier¬
      speisen zu gebrauchen.
         Zu der Tasche falte das Serviettchen so, daß
      es noch einmal so lang als breit ist und lege die
      eine lange Seite gegeneinander, wodurch sich eine

      Spitze bildet und Du nun ein Dreieck hast, von
      dem Du die zwei Spitzen der geraden Seite gegen

      die erste Spitze biegst, über die beiden Spitzen der
125                                                                #
                                 97
