                                                                 230

    ersten langen Seite hin, und die viereckige Tasche
    ist nun fertig und lege sie, mit der offenen Seite
    nach unten, auf eine Schüssel und die Eier hinein.
        Halbweich, wie die Eier gern zu Salat gegeben

    werden, koche sie 2—2½ Minuten, hart 5—6
     Minuten.

                               2.
                Gebackene Eier (Ochsenangen).

        Nimm hierzu ein Pfännchen mit Vertiefungen,
    gib in jede ein wenig Butter, schlage, wenn sie
    heiß ist, in jede ein Tauben=Ei, bestreue sie mit
    Pfeffer und Salz und laß sie so lange auf gelindem
    Feuer, bis das Weiße fest, das Gelbe aber noch weich
    ist; hebe sie mit einem Löffel heraus und gib sie
    meistens zu Spinat.
       Hast Du kein Eierpfännchen, so schlage die Eier

    über heiße Butter, in die Kuchenpfanne.


                                3.
                        Gerührte Eier.
       Verklopfe ein paar Hühner=Eier mit Salz und
    weißem Pfeffer, gib sie mit 1—2 Gramm zerbröckelter
    frischer Butter in ein flaches Casserol, stelle diese über

    gutes Feuer und wenn sie heiß geworden sind, so
    rühre sie mit einem Kochlöffel beständig auf, bis das

    Ganze zu einem dicken Brei geworden ist, richte sie

1                                                                2
                              98
