K                                                             20

     gehäuft auf einer erwärmten Schüssel an und lege
     in Butter geröstete Weißbrotschnittchen herum.

         Du kannst, wenn die Eier verklopft sind, auch
     Verschiedenes hinzufügen: Gehackte Petersilie, Schin¬
     ken, Käse oder Sardellen, in ganz feine Würfelchen
     geschnitten.

                                 4.

                           Verlorene Eier.
         Schlage Tauben=Eier in kochendes gesalzenes
     Wasser und laß sie 1—2 Minuten darin, je nachdem
     Du sie weicher oder härter wünschest und nimm sie

     mit dem Schaumlöffel heraus; dämpfe dann auf
     sechs Eier einen halben Theelöffel fein geschnittene
     Chalotte mit einem halben Theelöffel Mehl, in einem
     reichlichen Stückchen Butter, rühre ein halbes Mäßchen

     auern Rahm daran und gib Pfeffer und Salz dazu,
     lege die Eier in eine Schüssel und gieße die Sauce
     darüber. Du kannst die Schüssel auch noch mit in
     Butter gerösteten Weißbrotschnittchen umlegen.
        Oder bereite die Eier in Milch mit Zucker, ver¬

     klopfe, wenn die Eier herausgenommen sind, die
     übrige Milch mit einem Eigelb (Hühner=Ei), ein

     wenig Mehl und nach Geschmack noch Zucker, gib
     es durch ein Sieb, rühre es, bis die Sauce dicklich
     wird, wonach Du sie über die Eier gießest und warm
     oder kalt servirst.
65
                                99
