15                                                                20

         In Ermangelung von Tauben=Eiern kannst Du
     ein oder zwei Hühner=Eier so bereiten, die aber na¬

     türlich doppelt so lange kochen müssen.
                                 5.
                            Rothe Eier.
        Schäle hart oder halbweich gekochte Tauben=Eier,
     und lege sie ganz warm eine Secunde lang in Essig
     von rothen Rüben, den die Köchin wohl immer

     haben wird und der sie ganz bedecken muß; sie sehen,
     über Salat gelegt, allerliebst aus, Du kannst sie auch der

     Länge nach durchschneiden und wenn keine Tauben¬
     Eier zu haben wären, ein Hühner=Ei so bereiten.

                                6.
                            Kibitz=Eier.
        Du kannst diese so beliebten Eier für die Puppen¬
     küche sehr gut durch Spatzen=Eier ersetzen, welche Du
     zuerst in eine Schüssel mit kaltem Wasser thust und

     nur diejenigen brauchst, die untersinken; sie werden
     ein paar Minuten gekocht, in einem gebrochenen
     Serviettchen (s. Eier Nr. 1) angerichtet und frische
     Butter dazu servirt.
                                7.

                            Oster=Eier.
        Nimm, wenn Du sie selbst kochen willst, ein
     Netzchen, wie bei dem Blumenkohl angegeben,
     gib die Eier (Tauben=Eier) hinein und koche sie
1
                                100
