2                                                            200

     halbweich 1½—2 Minuten, hart 4—5 Minuten und
     wenn sie aus dem Wasser kommen und trocken sind,
     so tröpfele ein wenig Oel auf ein wollenes Läppchen

     und reibe sie damit ab, wodurch sie einen schönen
     Glanz erhalten. Das Wasser zum Färben mußt
     Du Dir von der Köchin geben lassen und Mama
     wird gesorgt haben, daß kein Anilin genommen

     werde, welches jetzt sehr gebräuchlich ist, aber sehr
     schädlich sein soll. Sehr hübsch werden die Eier,
     wenn Du kleine grüne Blättchen von Petersilie oder

     ähnliche naß machst und auf die Eier klebst; wickele

     sie dann in weißes Seidenpapier ein (nicht viel

     Papier, sonst dringt die Farbe nicht durch und um¬
     binde sie mit Faden; Du mußt sie aber wenigstens 10
     Minuten kochen lassen, weil die Blättchen sich sonst

     nicht abdrücken würden. Zum Serviren stellst Du
     sie aufrecht in eine Schale, mit feinem Salz gefüllt.


                              8.
                       Straußen=Ei.
        Koche ein schönes Hühner=Ei etwa 10 Minuten
     lang oder wenn Du ein Truthuhn=Ei haben kannst, 15
     Minuten, laß es kalt werden und schäle es; tauche es
     dann in gebrühten Teig, (s. Teige) und backe es

     in voller Butter schwimmend, tauche es dann wieder
     in den Teig, backe es wieder in der Butter und so
12                                                          #
                             101
