5                                                          2

    weiter, im Ganzen etwa fünf Mal und servire es
    dann mit einer süßen Sauce oder über Spinat.
                             9.
                        Omeletten.
       Rühre ein Mäßchen Mehl mit eben so viel Milch
    glatt an und vermenge damit ein verklopftes Ei und
    etwas Salz, lasse dann in dem Omeletten=Pfännchen
    Butter heiß werden, gib von dem Teig hinein, daß
    der Boden des Pfännchens gut davon bedeckt ist,
    backe die Omeletten auf beiden Seiten schön gelb, rolle

    sie auf und lege sie neben einander auf eine Schüssel.
                           10.
                   Gefüllte Omeletten.
       Backe eine Omelette (s. Nr. 9), bestreiche sie mit
    Eingemachtem (es kann verschiedenes sein), rolle sie
    auf und lege sie auf eine Schüssel, bestreue sie mit
    gesiebtem Zucker und halte ein glühendes Schäufel¬
    chen darüber, bis der Zucker geschmolzen ist.

                        11.
      Wiener Mehlschmarrn mit Zwetschen=Röster.
       Backe aus Omelettenteig Nr. 9 einen ziemlich
    dicken Kuchen mit Butter in der Omelettenpfanne
    auf beiden Seiten schön gelb, zerstoße ihn nun mit
    einem Schäufelchen oder abgerundetem Messer über

    dem Feuer in kleine Stückchen und laß auch diese,
    sie hin und her schiebend und umwendend, noch ein

1

                           102
