5                                                           2

    wenig backen, richte sie gleich kranzförmig an, be¬
    stäube sie mit Zucker und gebe folgendes Compot

    in die Mitte:
       Wasche einige getrocknete Zwetschen in warmem
    Wasser, bringe sie mit Zucker, einer Gewürznelke
    Streifchen Zimmt, Stückchen Citronenschale und mit
    Wasser nur eben bedeckt zu Feuer und koche sie recht

    weich, laß sie auf einem Siebe ablaufen, nimm die

    Kerne heraus, schneide die Zwetschen in feine Streif¬
    chen und vermische sie mit ein wenig von ihrer Brühe

    und ein wenig Rothwein oder noch besser Malaga.
                          12.
                      Auflege=Kuchen.
       Backe vier Omeletten (s. Nr. 9), lege die erste
    auf eine flache Schüssel und streiche irgend ein Ein¬

    gemachtes, Aepfel= oder Pflaumenmuß darauf, dann

    die zweite darüber, die wieder bestrichen wird, und
    o fort, die vierte wird blos mit Zucker bestreut.

                             13.
                  Farcirter Pfannkuchen.
       Backe aus Teig Nr. 9 einen Kuchen, lege ihn

    auf eine Schüssel und lasse ihn kalt werden, hacke
    nun ein Wallnuß großes Stückchen von übrig ge¬
    bliebenem Fleisch oder Fisch und vermenge es mit
    ein wenig in Wasser geweichten und ausgedrücktem
    Weißbrot, Salz und Pfeffer und etwas Ei zu einer

                                                           #
                             105
