                                                       2.

 Farce, bestreiche damit den Kuchen, rolle ihn auf
 und drücke ihn mit der Hand ein wenig zusammen;
 schneide ihn der Quere nach in kleinsingerdicke
 Scheiben und backe sie auf beiden Seiten mit Butter
in der Pfanne. — Sehr    gute Beilage zu Gemüse
und Salat.
                         14.
                  Schaumkuchen.
    Verklopfe ein Eigelb mit sauern Rahm, ein wenig
Milch und ein wenig Salz, rühre eine Messerspitze
Mehl daran und, eben vor dem Backen, das Eiweiß

zu Schaum geschlagen, backe den Kuchen mit Butter
auf einer Seite und schlage ihn zusammen, wo er
eine sehr gute Beilage zu Spinat, Rübstiel oder
Salat ist.
    Als Mehlspeise gib vor dem Zusammenschlagen
auf die eine Seite Johannisbeer= oder sonst ein
Gélée oder drücke statt dessen Citronensaft darauf
und bestreue reichlich mit Zucker, ehe Du zusammen¬
schlägst.
                       15.

                   Rahmkuchen.
   Verrühre das Gelbe von einem großen Ei, ein
knappes halbes Mäßchen Rahm (wenn möglich, halb
süßen, halb sauern, sonst blos dicken, süßen) und 4

Theelöffel Zucker; füge einen halben Theelöffel Mehl

                                                      5
                       104
