5                                                            200

    und zuletzt das zu Schaum geschlagene Eiweiß hinzu
    und backe den Kuchen mit Butter in der Kuchen¬
    form auf beiden Seiten
                             16.
                       Reiskuchen.
       Nimm eine Untertasse voll kalten Reisbrei (s.
    Nr. 26) ein Ei, einen Zwieback, einen Eßlöffel Zucker
    und einige Rosinen und die Hälfte des gestoßenen
    und durchsiebten Zwiebacks dazu und zuletzt den
    Schaum vom Eiweiß; gib den Reis nun in eine
    Pfanne (s. Mandelkuchen), streiche ihn glatt, bestreue
    ihn mit der andern Hälfte des Zwiebacks und backe
    ihn im Backofen schön gelb. Es kann Compot oder

    eine warme Obstsauce dazu gegeben werden, besonders
    die Johannisbeer=Sauce Nr. 10.
       Oder: Gib in die Pfanne, besser aber in ein
    auch bestrichenes und bestreutes Förmchen eine Lage
    Reisbrei, der mit Zucker bestreut wird, dann eine

    Lage Aepfelmuß, wieder eine Lage Reis, ebenfalls
    mit Zucker bestreut und darüber mit gesiebtem Zwie¬

    back, lege einige Bröckchen Butter darauf und backe

    es, wie den andern, im Backofen.
                             17.
                     Mandel=Kuchen.
       Verklopfe ein halbes Ei mit etwas Milch, be¬
    streiche einen großen Zwieback mit ein wenig Butter


1                                                         82
                            105
