125                                                          2

      und weiche ihn in Milch; stoße dann ein paar
      Mandeln (oder auch Nußkerne) fein und vermische

      sie mit Zucker und Zimmt, lege den Zwieback, der
      durch und durch weich, aber ja nicht zerfallend sein
      muß, in die mit Butter bestrichene und mit Zwieback
      bestreute Kuchenpfanne, streue die Mandeln darüber

      und backe es im Backofen dunkelgelb.
                               18.
                         Rosinenkuchen.
         Weiche den Zwieback, wie bei Nr. 17 in Milch,
      bestreue ihn dann aber mit einem Theelöffel Zucker
      und bestecke ihn mit einigen Rosinen; backe ihn wie
      den Mandelkuchen und streue nach dem Anrichten
      noch einen Theelöffel Zucker darüber.
                               19.
                     Johannisbeer=Kuchen.
         Laß Butter in der Pfanne recht heiß werden,
      gib Omelettenteig Nr. 9 aus einem halben Mäß¬
      chen Mehl hinein und etwa ein Mäßchen recht reife
      Johannisbeeren darauf, die man vor dem Umwenden

      ehr reichlich mit gestoßenem Zwieback (15 Gramm)
      bestreut und, nachdem er auf beiden Seiten gebacken
      ist, beim Anrichten eben so reichlich mit Zucker.

                               20.

                      Heidelbeer=Kuchen.
         Wie Johannisbeer=Kuchen.
15                                                           50
                               106
