N                                                              2

                         21.
              Weißbrot=Kuchen mit Aepfeln.
        Schneide aus Weißbrötchen=Kruste nette Stückchen
     1 Centimeter dick und etwa 2 Centimeter lang und

     breit und tauche sie eben in Milch, denn sie dürfen

     nicht zu feucht werden; bestreiche dann die Kuchen¬
     pfanne ziemlich dick mit kalter Butter und lege sie

     sehr sorgfältig mit der Hälfte der Brotstückchen aus,
     so daß keine Lücke ist, sonst hängt der Kuchen an;
     nun streiche über das Brot, etwa kleinfingerdick,

     gutes, etwas steifes Aepfel=Muß, belege dieses wieder
     ebenso sorgsam mit der anderen Hälfte des Weiß¬
     brotes und backe den Kuchen nun vorsichtig, damit

     das Brot sich nicht verschiebe; ist er unten fertig und
     chön gelb, so gib oben darauf kleine Stückchen

     Butter, wende ihn vorsichtig um, backe ihn auch auf
     der andern Seite, richte ihn an, bestreue ihn mit
     Zucker und gib ihn warm oder kalt, doch ist er
     warm viel besser.
                              22.
             Schwarzbrot=Kuchen mit Aepfeln.

        Reibe Schwarzbrot, welches aber nicht frisch sein
     darf, bestreiche die Kuchenpfanne reichlich mit Butter,

     bestreue sie fingerdick mit dem Brot und belege dies
     daumendick mit steifgekochtem Aepfel=Muß; gib wieder

     kleinfingerdick Brot darauf, forme es mit einem Löffel

#.                                                             22

                               107
