4                                                              220

    zu einem netten Kuchen, lege Bröckchen Butter dar¬

    auf, setze ihn nun erst auf's Feuer und backe ihn
    auf beiden Seiten schön braun.

                             23.
                      Zwieback=Speise.
       Weiche drei Zwieback in Milch, worin Du ein
    wenig Milch verklopft hast und sie nun durch und

    durch angefeuchtet werden dürfen, backe sie dann
    einen nach dem andern, mit Butter in der Kuchen¬
    pfanne auf beiden Seiten, lege sie beim Anrichten
    über einander, indem Du die zwei ersten mit Ein¬
    gemachtem bestreichst und bestreue den letzten mit
    Zucker.
                             24.

                        Gußbrötchen.
       Reibe von einem Weiß= oder Milchbrötchen die
    Kruste mit einem Reibeisen ein wenig ab, schneide

    oben ein kleines Deckelchen weg und mache oben

    eine kleine Höhlung; fülle einen halben Eßlöffel von
    beliebigem Eingemachten, Pflaumenmuß oder auch
    feines Aepfel=Muß hinein und lege das Deckelchen
    wieder auf, wonach das Brötchen in Milch umge¬

    wendet und auf ein Backblech gelegt wird. Nun
    schlage ein Eiweiß über einen Eßlöffel gesiebten Zucker,
    verklopfe dies wohl und bestreiche das Brötchen da¬

E
                              108
