2                                                              2

     mit, jedoch erst in dem Augenblick, wo Du es in
     den Backofen setzen willst, der nicht zu heiß sein darf

     und backe es schön gelb.
                              25.

                     Weißbrotschnitten.

        Schneide ein bis zwei Weißbrötchen der Quere
     nach in kleinfingerdicke Scheibchen, begieße sie mit
     rothem Wein und laß sie durchziehen, aber ja nicht
     zerfallen; tauche sie dann in Backteig, backe sie in
     heißer Butter schwimmend, bestreue sie stark mit
     Zucker und richte sie über einem zierlich ausge¬
     schnittenen Papier an.
        Oder: Röste die Weißbrotscheibchen leicht und
     hellgelb auf dem Roste oder (ohne Butter) in der
     Kuchenpfanne, lege sie auf ein flaches Schüsselchen

     und bestreue sie mit ein wenig Zimmt, versüße dann
     weißen Wein mit Zucker und gieße ihn an der

     Seite der Schüssel, vorsichtig und langsam daran,
     nicht darüber, bis sie ganz vollgesogen sind; Brühe

     dürfen sie nicht haben und müssengleich servirt werden.

        Oder (arme Ritter): Schneide aus Weißbrot
     ohne Kruste kleinfingerdicke nette Scheibchen und

     weiche sie in Milch, bis sie durchzogen sind; wende
     sie dann in verklopftem Ei mit etwas Zucker um
     bestreue sie recht dick mit gestoßenem Zwieback und


23                                                             9
                                100
