□                                                             2

     backe sie mit Butter in der Kuchenpfanne. Sie
     werden als Beilage zu Gemüse, mit Compot oder

     süßer Sauce gegeben oder mit Preißelbeeren, Aepfel¬
     oder Pflaumen=Muß überstrichen und es kann, wenn

     Du sie bestreichen willst, der Zwieback wegbleiben.
                             26.
                          Reisbrei.
        Setze 60 Gramm Reis mit zwei bis drei Mäß¬
     chen Milch und ein wenig Salz über mäßiges Feuer
     und laß ihn langsam kochen, bis er ganz aufgequollen,
     weich und dick ist, richte an, bestreue mit Zucker und
     Zimmt und servire warm oder kalt; ist die Milch
     rar, so kannst Du ein Drittel Wasser nehmen.

                              27
                         Mehl=Muß.
        Bringe anderthalb Mäßchen Milch zu Feuer.
     rühre 30 Gramm feinstes Mehl mit ein wenig kalter
     Milch zu einem dünnflüssigen Teig und wenn die
     Milch kocht, so laß diesen Teig unter beständigem

     Rühren hineinlaufen, rühre bis es kocht und koche
     das Muß nun ganz langsam fertig, wohl eine Viertel¬

     stunde lang. Wenn es ganz richtig gekocht ist, so
     muß sich auf dem Boden des Casserölchens ein brau¬
     nes Krüstchen gebildet haben, welches Du mit einem
     Messer ablösest und in netten Stückchen über das
     angerichtete Muß legst.

28
                              110
