18                                                           22

        Aus Gries= und Reismehl wird Muß ebenso
     bereitet, doch füge noch 8 Gramm Zucker hinzu und

     nimm vom Reismehl nur 20 Gramm.

                              28.

                         Gemüse=Nudeln.
         Setze reichlich Wasser mit etwas Salz zu Feuer,
     gib, wenn es kocht, feine Gemüsenudeln oder auch
     zierliche Suppennudeln, einige Mal durchgebrochen,
     hinein und laß sie zugedeckt kochen, schütte sie dann
     auf einen Seiher und gieße kochendes Wasser nach

     richte sie an und gib in Butter gelb geröstetes, ge¬
     riebenes Weißbrot darüber.
        Oder: Gib in etwas kochende Milch ein Stück¬
     chen Butter und die abgekochten Nudeln hinein und

     laß sie darin aufkochen, während sie einige Mal ge¬
     schüttelt werden.
        Auf erstere Art werden sie zu Rostbeef, Ra¬
     gout und dergleichen gegeben, auf die zweite mit
     Compot.
                              29.

                          Mehl=Klöße.
        Vermische ein Mäßchen feines Mehl mit einem
     halben Ei und so viel Milch, daß es wie ein weicher

     Kuchenteig ist, der, wenn Du die Schüssel gerade
     tellst, noch breit laufen kann und schlage ihn mit

                                                            22
                              111
