                                                              200
N


    dem Kochlöffel, bis er Blasen wirft; schneide dann
    20 Gramm Weißbrot in ganz feine Würfelchen,
    röste sie in Butter, laß sie erkalten und gib sie nebst

    Salz zu dem Teige, stich von diesem mit einem Koch¬
    löffel Wallnuß große Klöße ab, koche sie zugedeckt
    etliche Minuten in reichlichem Salzwasser und servire

    sie, wohl abgelaufen, mit geschmolzener Butter und

    geriebenem Zucker dabei, oder mit Compot.

                             30.
                          Spätzlein.
       Rühre 15 Gramm Butter zu Schaum und nach
    und nach einen Theelöffel Ei daran, nebst sechs Thee¬
    löffel Mehl, Salz und etwas Milch, daß es ein flotter
    Teig ist, den Du mit dem Kochlöffel tüchtig schlägst,
    bis er Blasen wirft; dann bestreiche ein Casserol mit
    Butter, laß ein Mäßchen Milch darin kochen und
    lege ganz kleine längliche Klößchen mit einem Thee¬

    löffel hinein, Du kannst den Teig auch durch einen
    Trichter treiben; sowie sie kochen, sind sie fertig,
    werden mit dem Schaumlöffel herausgenommen und
    mit Compot, Gurkensalat oder zu Ragont
    gegeben.

                         —




2                                                             #
                              112
