                                                            M




                Kalte süße Speisen.

                             1.
                    Chocolade=Pudding.
         Koche 15 Gramm feine Vanille=Chocolade mit
     einem Stückchen Zucker in einem knappen Mäßchen
     Milch ziemlich steif, gebe ein halbes Eidotter und

     ein Blättchen Gelatine, in ein wenig Wasser auf¬
     gelöst, hinein und schlage es beständig mit einem

     kleinen Besen, füge zuletzt den Schnee von einem
     halben Eiweiß hinzu, lasse ihn eben mit durchkochen
     und thue die Masse, aber erst wenn sie fast erkaltet
     ist, in eine mit Mandel=Oel bestrichene Ringform

     stürze sie, fülle Rahmschnee (½ Mäßchen Rahm,
     15 Gramm Zucker und ein wenig Vanille) hinein,

     oder servire, falls Du keine Ringform hast, den
     Rahm in einer kleinen Schale dazu.

25                                                          2
                            113
