                                                            2
185

                              2.

                      Rahm=Pudding.
         Koche ein Mäßchen Milch mit Zucker, ein wenig
      Vanille und einem Eidotter; füge anderthalb Blätt¬
      chen Gelatine und ein zu Schnee geschlagenes Eiweiß
      hinzu, behandle ihn übrigens wie den Chocolade¬
      Pudding und servire die Wein=Sauce Nr. 5 oder
      auch nur Gelée dazu, oder wenn Du eine Ringform
      genommen hast, so fülle Himbeer=Crême hinein.


                              3.
                       Eier=Pudding.
         Verklopfe ein ganzes, recht frisches Ei und rühre
      ein Mäßchen Milch dazu, fülle es in die Pudding¬
      form und stelle es in kochendes Wasser (Bain-Marie)
      bis es fest geworden ist, fünf bis zehn Minuten
      etwa, stürze es nach dem Erkalten und gebe eine

      Obst= oder Wein=Sauce dazu.

                              4.
                      Rosen=Pudding.
         Nimm ein Ei, ein halbes Mäßchen Milch, einen
      Theelöffel Zucker und drei Eßlöffel Rosenwasser,
      verklopfe das Ei, füge das Andere hinzu und ver¬
      fahre übrigens wie bei dem Eier=Pudding
##
                              114
