84                                                             200

                              5.

                   Johannisbeer=Pudding.
         Verrühre 8 Gramm Stärke mit einem Mäßchen
     frisch ausgepreßtem Johannisbeersaft, füge 30 Gramm
     Zucker hinzu und laß es unter beständigem Rühren
     wohl durcheinander kochen, fülle es in eine Form
     oder tiefe Schale, stürze es, wenn es kalt ist, und

     gib süßen Rahm oder Vanille=Sauce dazu.


                               6.
            Griesmehl=Pudding mit Chocolade.

        Koche ein Mäßchen Milch mit 8 Gramm Zucker
     und einem Streifchen Vanille, Zimmt oder Citronen¬
     schale, gib so viel Griesmehl hinein, bis es ziemlich
     steif ist und laß es gar kochen, setze es ab, rühre ein

     halbes zu Schnee geschlagenes Eiweiß darunter und
     theile die Masse nun in zwei Theile; vermische den
     einen mit 8 Gramm fein geriebener Chocolade und
     laß den andern weiß; gib nun in eine mit Wasser
     ausgespülte Form die Hälfte der weißen Masse, dann

     die Hälfte davon mit Chocolade und wechsle so noch
     einmal ab, und wenn es vollkommen erkaltet ist, so
     wird es gestürzt und mit einer ebenfalls erkalteten

     Sauce servirt, welche Du aus einem halben Eidotter,
     einem halben Mäßchen Milch, Zucker, Vanille und

     ein wenig Kartoffelmehl bereitet hast.

22                                                             3
                              115
