N                                                           200

                              7.
                      Spanischen Reis.
       Wasche ein halbes Mäßchen Reis und koche ihn
    in Milch mit einem Stückchen Vanille oder Zimmt
    weich, verklopfe dann ein Ei mit einem Eßlöffel
    Zucker und gib es an den Reis, den Du nun so
    lange auf dem Feuer rührst, bis er sich etwas ver¬

    dickt und servire kalt.


                              8.
                       Rothe Grütze.
       Vermische ein halbes Mäßchen frisch ausgepreßten
    Saft von Johannisbeeren oder Himbeeren mit 15
    Gramm Zucker und gieße dann so viel frisches Wasser

    hinzu, daß das Ganze ein Mäßchen Flüssigkeit be¬
    trägt, bringe sie zu Feuer und gib, wenn sie kocht,
    12 Gramm feines Griesmehl hinein, welches mit
    kaltem Wasser angerührt, dies aber wieder rein ab¬
    gegossen ist, und rühre es, bis es gar gekocht ist;
    fülle es in eine mit kaltem Wasser ausgespülte Form,
    stürze es, wenn ganz erkaltet, und servire süßen Rahm
    dazu, Du kannst es aber auch gleich dem Chocolade¬
    Pudding, in eine Ringform thun und Rahmschnee
    in die Mitte füllen. Statt Griesmehl kann Kartoffel¬
    mehl oder Reismehlgenommen werden.
                          (Recept aus Kopenhagen.)

□                                                           ##
                              116
