                                                              2
                                 9.
                        Weiße Grütze.
         Koche 20 Gramm Griesmehl mit einem Mäßchen
     guter Milch, 8 Gramm Zucker und einem kleinen
     Stückchen Vanille recht dick und streiche es, wenn

     es abgekühlt ist, durch einen Seiher, richte es locker
     und bergartig an, laß es ganz kalt werden und um¬

     gib es dann mit einem Mäßchen geschlagenen, mit
     15 Gramm Zucker vermischten Rahm.
                              10
                       Süßer Rahm.
         Gieße ein Mäßchen süßen, recht frischen Rahm
     in eine kleine Schale, stelle ihn eine Weile in den
     Keller, daß er recht kalt wird, füge fein gesiebten

     Zucker hinzu und servire.
                              11.
                        Rahmschnee.
        Gib ein Mäßchen dicken süßen Rahm mit 20
     Gramm fein gesiebtem Zucker in eine tiefe Schale

     und schlage es mit einem kleinen Besen, bis es recht
     schaumig ist; laß es dann einen Augenblick stehen,
     hebe es hierauf mit dem Schaumlöffelchen ab und
     etze es pyramidenförmig auf. Du kannst es mit
     etwas Eingemachtem garniren oder kleines Backwerk

     dazu reichen.
M.                                                        80
                             117
