18                                                         200

                            12.
       Rahmschnee mit Himbeeren oder Erdbeeren.

        Schlage ein Mäßchen Rahm wie bei Nr. 11 an¬

     gegeben, aber ohne Zucker; treibe dann einige
     Himbeeren oder Erdbeeren durch ein Sieb und
     mische es nebst 20 Gramm fein gesiebtem Zucker

     unter den Rahm, setze ihn als Pyramide auf und
     umgib diese dicht mit Himbeeren oder Erdbeeren.

                            13.
                        Schneeberg.
        Verrühre zwei Eiweiß mit einem Theelöffel voll
     eingemachten Himbeeren oder Johannisbeeren und
     30 Gramm gesiebtem Zucker und schlage es mit

     einer Gabel zu einem steifen Schnee, setze davon
     einen kleinen Berg auf eine kleine Schüssel und

     garnire es mit kleinen Häufchen Eingemachtem.

                            14.

                       Schnee=Eier.
        Laß ein Mäßchen Milch mit etwas Zucker und

     einem Streifchen Zimmt oder Vanille aufkochen
     und schlage ein Eiweiß zu steifem Schnee; setze mit
     einem Löffelchen kleine längliche Klößchen von dem
     Schnee in die kochende Milch, jedoch nicht zu viel

     auf einmal, damit Du sie umwenden kannst, laß sie
     ein wenig kochen und lege sie dann mit dem Schaum¬

1                                                          820
                            118
