                                                               200
●2
     löffelchen auf eine kleine Schüssel und wenn alle ge¬

     kocht und auf die Schüssel gelegt sind, so rühre die
     Milch mit einem halben Eigelb an, gieße sie zwischen
     die Schnee=Eier und servire kalt.

                               15.
                      Aepfel mit Guß.
        Gib gutes Aepfel=Mus (s. Compots) in eine
     flache Schale, streiche, wenn es gänzlich erkaltet ist,
     Baises=Masse (s. Backwerk) darüber, bestreue es mit

     Zucker und stelle es an den Backofen, bis es oben
     schön gelb, wie Biscuit ist, servire kalt.




                             119
