                                                            200




                       Dudding.

       Ich schicke voraus, daß bei allen Puddings, die
    in der Form gekocht werden, diese mit Butter be¬

    strichen und mit gestoßenem und durchsiebtem Zwie¬
    back bestreut werden muß, daß man die Form in

    kochendes Wasser (Bain-Marie) stellt und sie, heraus¬
    genommen, eine kurze Weile stehen läßt, ehe man
    den Pudding stürzt.

                             1.
                  Schwarzbrot=Pudding.
       Rühre ein Eigelb mit 12 Gramm fein gestoßenem
    Zucker eine Viertelstunde, gebe dann 15 Gramm fein

    geriebenes, nicht zu frisches Schwarzbrot, ein wenig
    gestoßenen Zimmt und Gewürznelke, nebst etwas

    fein geschnittener Succade, Orangenschale oder ein¬
    gemachter Nuß hinein und zuletzt das zu Schnee

#                                                           2
                            121
