                                                            2

     geschlagene Eiweiß; laß den Pudding eine halbe
     Stunde kochen, stürze ihn und servire eine Wein¬
      Sauce (Chaudeau) dazu.

                             2

                     Zwieback=Pudding.
        Breche 30 Gramm Zwieback=Stückchen, lege sie
     trocken in die Form und streue 6 Gramm Corinthen,
     4 Gramm abgezogene, fein gestoßene Mandeln, 12
     Gramm Zucker, an dem ein wenig Citronenschale
     abgerieben worden und ein wenig Zimmt dazwischen

     verklopfe nun ein kleines Ei mit einem knappen
     halben Mäßchen Milch und gieße dies nach und nach
     auf den Zwieback, der so eine halbe Stunde weichen,
     dann eine halbe Stunde kochen muß und mit einer
     beliebigen süßen Sauce servirt wird.

        Oder: Streue nur frische Johannisbeeren mit
     Zucker zwischen die Lagen und gib dann am besten
     frisch ausgepreßten und mit Zucker eine Weile (kalt)
     abgerührten Johannisbeersaft als Sauce dazu, auf
     ein halbes Mäßchen Saft 15 Gramm Zucker.

                             3.
                   Griesmehl=Pudding.
        Schneide für zwei Pfennig Weißbrot ohne Kruste
     zu Scheibchen und laß sie in Milch ganz aufweichen;
     brühe dann zwei Eßlöffel Griesmehl mit ¾ Mäßchen
12
                                                           2

                            122
