3
                                                              20

      kochender Milch an, vermenge beides mit fünf Thee¬
      löffeln Ei und etwas Salz, fülle es in die Pudding¬
      form und koche es eine halbe Stunde; röste nun
      geriebenes Weißbrot in Butter und gieße es über
      den angerichteten Pudding, Du kannst aber auch eine
      Sauce dazu geben.

                              4.
                        Mehl=Pudding.
         Rühre 20 Gramm feines Mehl mit einem halben
      Mäßchen Milch glatt an, gebe 20 Gramm Butter

      und ebenso viel Zucker hinzu und koche es unter
      beständigem Rühren zu einem glatten Teige, dem
      man, wenn er abgekühlt ist, nach und nach und

      theelöffelweise ein Eigelb zufügt und danach den
      Schnee von einem Eiweiß darunter zieht und eine
      halbe Stunde kocht. Du kannst eine Sauce oder
      Compot dazu geben, oder auch Johannisbeer=Gelée.


                               5.
                        Aepfel=Pudding.
          Nimm steifes Aepfel=Mus und rühre so viel ge¬
      siebten Zwieback dazu, daß es ganz dick wird, würze
      mit Zucker und Zimmt und füge einige Corinthen

       oder etwas fein geschnittene Succade dazu; fülle es
       in die Form, streiche es glatt, streue Zwieback dar¬

125                                                           820

                              125
