15                                                            700

      über und lege einige Flöckchen Butter darauf, backe

     es im Backofen eine halbe Stunde und stürze es,
      sowie es aus dem Ofen kommt; es kann auch kalt
      gegeben werden.


                                6.

                    Englischer Pudding.
         Nimm ein Vierpfennig=Brötchen, reibe die Kruste
     ab, schneide es zu feinen Scheibchen und feuchte sie
     mit kochender Milch an; rühre dann 15 Gramm
      Butter zu Schaum und nach und nach sechs Thee¬
     löffel Ei daran, hierauf sechs gestoßene Mandeln,
     einen Theelöffel Corinthen und 8 Gramm Zucker
     und rühre es noch eine Weile; breite dann ein sehr
     reines, in der Mitte mit Butter bestrichenes Ser¬
     viettchen ohne allen Seifengeruch über einer Schüssel
     aus, gieb die Masse hinein, fasse die Serviette über
     derselben wie einen Beutel zusammen und binde es
     mit Bindfaden zu, nicht zu fest, damit der Pudding
     aufquellen kann; hänge ihn an einem Stöckchen oder
     Kochlöffelstiel in kochendes Wasser und lasse ihn eine
     halbe Stunde kochen. Beim Anrichten wird er auf
     ein Sieb gelegt, die Serviette aufgebunden und der
     Pudding auf eine Schüssel gestürzt, indem Du diese
     darauf legst, ihn so umwendest und folgende Sauce
     kochend darüber gießest:
E
                            124
