                      Auflauf.

                     Maccaroni=Auflauf.
        Nimm 36 Gramm von der dünnsten Maccaroni,
     koche sie mit Milch, Zucker und einem kleinen Stück¬
     chen Vanille oder Zimmet und gieße sie zum Ab¬
     laufen auf ein Sieb und wenn sie erkaltet sind, so
     verklopfe ein Eigelb mit einem Eßlöffel sauern Rahm,
     vermische dies mit den Maccaroni und backe den
     Auflauf zu schöner Farbe im Backofen. Du kannst
     Johannisbeer=Gelée dazu reichen.
        Wenn Auflauf=Formen von Blech und also nicht
     präsentabel sind, so mußt Du eine zierlich geschnittene
     Papier=Manschette darum stecken, aber schnell, damit
     der Auflauf nicht sinke; am besten sind Formen von

     gutem Porzellan. Auch muß die Form immer über
     eine Serviette, wie sie bei den Ragout=Müschelchen
     (s. Vorspeisen) angegeben ist, gestellt werden.

23                                                             22
                             127
