K
                                                             2

                               2.
                       Rahm=Auflauf.
         Verklopfe ein Mäßchen sauern Rahm mit einem
      Eidotter, einem Theelöffel Mehl und etwas Zucker,
     ziehe ein zu Schnee geschlagenes Eiweiß darunter
     und backe den Auflauf im Backofen.


                              3.
                   Chocolade=Auflauf.
         Rühre 15 Gramm Butter zu Schaum, füge dann
     15 Gramm Zucker, ein Eigelb und den vierten Theil
     eines, in Milch geweichten und gut ausgedrückten
     Weißbrötchens ohne Kruste hinzu und wenn es eine
     Weile recht kräftig gerührt ist, so mische es mit dem
     Schnee von einem Eiweiß leicht in 15 Gramm ge¬
     riebene Chocolade, backe es im Backofen, bestreue es
     mit Zucker und servire gleich.

                             4.

                    Mandel=Auflauf.
        Verrühre ein Eidotter mit 15 Gramm gesiebtem
    Zucker eine gute Weile recht kräftig, gieb dann 15
    Gramm abgehäutete, fein gestoßene Mandeln und
    zuletzt den Schnee von einem Eiweiß dazu, backe
    ihn bei mäßiger Hitze einige Minuten lang zu schöner
    hochgelber Farbe und servire ihn schnell.
1
                                                           220
                            128
