M                                                          2

                           5.
                     Nuß=Auflauf.
       Stoße die Kerne von sechs frischen Wallnüssen
    im Mörser und weiche 15 Gramm Weißbrot ohne
    Kruste in Milch und drücke es aus; rühre 20 Gramm
    Butter zu Schaum, gib theelöffelweise einen Eidotter

    und hierauf 20 Gramm Zucker, das Weißbrot, drei
    Eßlöffel süßen Rahm und die Nüsse dazu, und wenn
    dies alles wohl verrührt ist, das zu Schnee ge¬

    schlagene Eiweiß, und backe ihn etwa eine Viertel
    tunde.
                            6.
                   Aprikosen=Auflauf.
       Gieb 30 Gramm Aprikosen=Marmelade mit einer
    Messerspitze Zucker und dem Safte eines Citronen¬

    Sechstels in eine Schüssel und rühre es stark; ziehe
    dann den Schnee von anderthalb Eiweiß langsam
    darunter, gib diese Masse in eine Porzellanschale,
    übersiebe sie mit Zucker und laß sie einige Minuten
    backen
                            7.
                   Citronen=Auflauf.
       Rühre ein Eigelb mit 24 Gramm Zucker dick¬
    schäumig, dann den Saft von einem Citronen=Fünftel
    darunter und zuletzt ein Eiweiß zu steifemSchnee
    geschlagen und backe ihn wie den vorigen.

1                                                          220

                            129
