15                                                             540

                               8.
                        Obst=Auflauf.
        Gib in die Auflaufform eine Lage Himbeeren
     oder Erdbeeren und bestreue sie mit Zucker und fahre
     so fort, bis die Form beinahe gefüllt ist; schlage dann
     ein Eiweiß zu Schnee, vermische ihn mit zwei Thee¬
     löffeln Zucker und einem Theelöffel gestoßenen Zwie¬

     back, streiche dies glatt über die Früchte und backe
     es etwa eine Viertelstunde im Backofen zu dunkel¬
     gelber Farbe.




                             130
