                                                         22




                    Crêmes.



                     Mandel=Crême.
       Rühre 15 Gramm feines Mehl mit einem Mäß¬
    chen Milch nach und nach an, dann ebenfalls nach
    und nach (theelöffelweise) ein Eigelb hinein; hierauf
    15 Gramm abgezogene, fein gestoßene Mandeln und
    15 Gramm Zucker, koche es unter beständigem Rühren
    zur gehörigen Dicke und gieße es in eine Schale.

                             2.

                    Chocolade=Crême.
       Vermische ein reichliches Mäßchen Milch, ein Ei¬
    gelb und 30 Gramm Zucker und rühre es so lange
    auf dem Feuer, bis ein Viertel davon eingekocht ist,

    gib dann 15 Gramm fein geriebene Chocolade
    hinein und gieße es, wenn es einige Mal aufgekocht
    hat, durch ein Sieb in eine Schale.
#
                            151
