188
                                                                30

                                 3.

                          Thee=Crême.
          Gieße ein Mäßchen kochenden süßen Rahm oder
       auch gute Milch über einen halben Theelöffel schwarzen
       Thee, laß dies eine Viertelstunde ziehen und gib
       es durch ein Sieb, über 30 Gramm zerschlagenen
       Zucker; schlage nun anderthalb Eidotter recht schaumig
      und thue, wenn der Zucker vollständig geschmolzen
      ist, den Thee nach und nach hinzu, fülle es in Créme¬
       Tassen oder in eine Schale und laß es im Bain¬
      Marie steif werden, sorge aber, daß ja kein Wasser
      hinein komme.
                                4.
                         Vauille=Crême.

          Verklopfe ein kleines Eigelb in einem Mäßchen
      Milch, gib 2 Gramm Vanille und 30 Gramm
      Zucker hinzu und rühre es auf mäßigem Feuer, bis
      es sich gehörig verdickt, gieße es in eine Schale und
      laß es erkalten.
                                5.
                      Maccaronen=Crême.
         Koche 30 Gramm gestoßene Maccaronen mit
      einem Mäßchen Milch auf, verklopfe dann ein Eigelb
      mit ein wenig kalter Milch, rühre es dazu, laß
    es damit noch ein wenig anziehen und thue es in
      eine Schale.

1
                                                              2
                              132
