                                                            22

                             6.

                     Griesmehl=Crême.
        Koche ein Mäßchen Milch mit 15 Gramm Zucker
     und rühre so viel Griesmehl hinein, daß es wie ein
     dünner Brei ist, dem Du, wenn er etwas abgekühlt

     ist, nach Geschmack gutes Rosenwasser beifügst, die
     Crême in eine Schale füllst und beim Serviren mit
     rosenrothem Streuzucker bestreust.
                              7

                   Kartoffelmehl=Crême.
        Nimm ein reichliches Mäßchen Milch, 30 Gramm

     Zucker, ein kleines Eigelb und zwei Theelöffel Kar¬
     toffelmehl; bringe die Hälfte der Milch mit dem
     Zucker zu Feuer und rühre mit der andern Hälfte
     das Kartoffelmehl und das Eigelb an, gieße dies in
     die kochende Milch und lasse es unter stetem Rühren

     einige Mal aufkochen; setze es ab, rühre es noch
     etwas und gib es in eine Schale.
                              8.
                      Citronen=Crême.

        Reibe die Schale einer halben Citrone auf 90
     Gramm Zucker ab, schneide das Abgeriebene herunter,

     presse den Citronensaft darauf und füge so viel
     Wasser hinzu, daß es ein Mäßchen Flüssigkeit ist;

     gib den übrigen Zucker, eine halbe Messerspitze Kar¬

*3                                                          21
                             155
