1                                                            200


     toffelmehl und zwei Eier hinein und verklopfe alles
     zusammen fünf Minuten lang; stelle die Masse nun
     ins Bain Marie, klopfe sie so lange, bis sie heiß
      und dick wird und keine großen Blasen mehr wirft
     und gieße sie dann rasch in eine Schale, die Du
     über Eis oder in recht kaltes Wasser stellst, damit
     sie schnell erkalte.
                                 9.

                            Apfel=Crême.
         Schäle einen großen, gebratenen Apfel, treibe
     ihn durch ein Sieb und gieb 30 Gramm gesiebten
     Zucker, das Abgeriebene eines Citronen=Viertels und
     vier Theelöffel zu Schnee geschlagenes Eiweiß dazu,
     cühre es eine Viertelstunde lang recht kräftig und
     richte es in einer Schale an
        Willst Du diese vorzügliche Crême besonders hübsch
     serviren und hast Du schon eine geschickte Hand, so
     bitte Mama um etwas Eingemachtes und lege davon

     eine Blume auf die Crême z. B. ein Stiefmütterchen
     (Pensée) aus Nuß und Aprikose, eine Rose oder

     Fuchsie aus steifem Johannisbeer=Gelée, die Blätter
     aus Succade

                                10.
                      Johannisbeer=Crême.
        Koche ¾ Mäßchen frisch ausgepreßten Johannis¬
     beer=Saft mit 40 Gramm Zucker; rühre dann 1½

13                                                           2
                                134
