                                                             200
4

    Eidotter daran und sowie es aufkocht, setze es ab
    gib den Schnee von einem Eiweiß darunter und
    rühre es noch so lange, bis es erkaltet ist. Besonders
    hübsch macht sie sich in Gläsern servirt und es wird
    meistens feines Backwerk dazu gereicht, namentlich
    Löckchen und Dütchen, diese dann aber ungefüllt.

                             11.
                      Himbeer=Crême.
        Zerdrücke ein Mäßchen Himbeeren mit einem
    Löffel und treibe sie mit ein paar Eßlöffeln süßen
    Rahm durch ein Sieb, daß die Kerne zurückbleiben;
    reibe ein Citronen=Achtek an 15 Gramm Zucker ab,
    gib ihn, fein gestoßen, zu der Himbeer=Masse, gieße
     die Crême in eine Schale und stelle sie in den
     Keller; sie schmeckt wie Gefrornes und wird beim
     Serviren mit schönen Himbeeren garnirt.

                              12.
                          Eier=Crême

        Verklopfe ein frisches Eigelb mit 4 Theelöffeln
     Zucker und etwas Johannisbeer= oder Himbeer=Saft,
     schlage dann das Eiweiß zu festem Schnee und rühre
     es unter das andere.
        Alle Crêmes werden kalt servirt.

                          C


                              135
