                                                          2




               Corten und Auchen.

       Die Formen für Torten und Kuchen müssen ver¬
    mittelst eines Pinsels mit zerlassener Butter aus¬
    gestrichen und mit gesiebtem Zwieback oder Weiß¬
    brot bestreut werden und man läßt sie gewöhnlich
    in der Form erkalten, ehe sie herausgenommen
    werden, doch gibt es Ausnahmen, die dann bemerkt
    sind.
        Wenn sich in der Puppenküche ganz flache Formen
    befinden, so können Nr. 7, 15, 16, 17 statt auf dem
    Backblech in solcher Form gebacken werden.



                       Biscuit=Torte.
        Nimm 20 Gramm fein gesiebten Zucker, 30 Gramm
    feinstes Mehl und ein Ei, trenne das Eigelb vorsichtig
    vom Eiweiß, daß nichts von dem Gelben zum Weißen

1                                                            220

                             157
