 I2
                                                              200

       komme und rühre das Eigelb mit dem Zucker immer
       nach einer Seite hin und recht kräftig, bis es recht
       schaumig ist; füge nun, theelöffelweise, das Mehl
       hinzu und rühre immer kräftig und gleichmäßig
       nicht bald schnell und bald langsam; laß, wenn das
      Mehl darin ist, das Eiweiß zu steifem Schnee
      chlagen (das Rühren darf durchaus nicht unter¬
      brochen werden), ziehe ihn rasch unter die Masse
      und backe ihn 20 Minuten lang
                                2
                       Kartoffel=Torte.
         Reibe Kartoffeln, welche Tags vorher gekocht
      worden, auf dem Reibeisen und nimm davon 40
      Gramm; dann 20 Gramm Zucker, 8 Gramm fein
      gestoßene Mandeln und ein Ei; verrühre das Eigelb
      mit Zucker und Mandeln, gib hierauf die Kartoffeln
      und zuletzt das zu Schnee geschlagene Eiweiß dazu
      und backe sie wie die Biscuit=Torte, mit der sie
     viele Aehnlichkeit hat
                               3.
                      Chocolade-Torte.
        Stoße 15 Gramm Chocolade im Mörser ganz
     fein, rühre sie mit 30 Gramm geriebenem Zucker
     und einem Eidotter recht kräftig, dann das zu Schnee
     geschlagene Eiweiß darunter und backe sie, wie die
     Biscuit=Torte.

18
                                                            22
                              158
