                                                             200
14

                               4.

                        Mandel=Torte.
         Stoße oder hacke 25 Gramm abgezogene Man¬
     deln fein und verrühre sie mit 30 Gramm gestoßenem

      Zucker und zwei Eidottern; füge ein zu Schnee
     geschlagenes Eiweiß hinzu und backe die Torte in
      einem abgekühlten Ofen langsam zu schöner gelb¬
      brauner Farbe etwa eine halbe Stunde lang.


                               5.
                       Zwieback=Torte.
         Rühre zwei große Eidotter mit 60 Gramm
      gesiebtem Zucker, 15 Gramm abgezogenen, fein
      gestoßenen Mandeln, worunter eine bittere, einer
      Gewürzuelke, einem Gramm Zimmet, beides fein
      gestoßen, einem Stückchen fein geschnittene Succade
      und abgeriebener Schale und Saft eines Citronen¬
      Achtel, eine Viertelstunde lang ohne Aufhören; gib
       dann zwei zu Schaum geschlagene Eiweiß dazu uni

      zuletzt 40 Gramm gestoßenen und durchgesiebten
      Zwieback recht schuell darunter und backe eine halbe
      Stunde lang.
         Diese vortreffliche Torte, welche sich auch wochen¬
      lang hält, ist besonders zu empfehlen, wenn die
      Puppen Besuch von ihren Vettern erwarten, denn
       ie ist gleich der folgenden bei den Herren sehr beliebt.

 23
                                159
