54
                                                         90
                               6.
                       Pfund=Torte.
         Nimm feinstes Mehl, Zucker und Butter ohne
     Salz, von jedem 60 Gramm (für die großen Leute
     wird von jedem ein Pfund genommen, daher der
     Name) ein Ei, ein Eigelb, 2 Gramm Zimmet,
     1½ Gramm Gewürznelke, beides fein gestoßen, 15
     Gramm Succade fein geschnitten. Die Butter wird
     zu Schaum gerührt und dann alles theelöffelweise
     hinein gegeben, so daß alles zugleich aufgeht und
     bei mäßiger Hitze in einer Form mit Rohr in der
     Mitte stark eine halbe Stunde lang gebacken.
                           7.
                      Linzer=Torte.
        Stoße 30 Gramm nicht abgezogene Mandeln und
 siebe sie durch einen Seiher, thue sie auf das Back¬
 brett, vermische sie mit 30 Gramm Zucker und ebenso
 viel Mehl zu einem Häufchen und mache in der
 Mitte eine Grube, in welche Du 30 Gramm frische
 zerbröckelte Butter, ein halbes Ei, die abgeriebene
 Schale eines Citronen=Achtels und ein wenig Zimmet
 und Gewürznelke gibst und es zu einem Teig ver¬
 mengst, den Du in ein Tuch schlägst und eine Weile
 an einen kalten Ort legst; hierauf rolle ihn aus,
schneide ihn rund und lege ihn auf das Backblech;
kneife einen Rand und bestreiche ihn mit Ei, backe

                                                     2#
                         140
