122                                                            290

      die Torte dann in einem mäßig warmen Ofen sehr
      langsam schön lichtgelb und belege sie beim Gebrauche
      mit eingemachten Früchten. Es ist gut, wenn Du

      sie Tags vorher backen kannst.


                               8.
                         Aniskuchen.
         Verrühre ein Eigelb mit 60 Gramm Zucker, gib
      dann das zu Schnee geschlagene Eiweiß dazu, hierauf
      30 Gramm Mehl und für einen Pfennig Anissamen,
      thue es in eine Form und backe den Kuchen zwanzig
      bis dreißig Minuten lang im Backofen. Statt Anis¬
      samen kann ein wenig Vanille genommen werden.


                               9.
                   Auflege=Kuchen.
         Nimm 60 Gramm Mehl, 60 Gramm Zucker,
      60 Gramm Butter und ein Ei; die Butter wird

      geschmolzen, daß alles Unreine zurückbleibe, und ab¬
      gekühlt; hierauf der Zucker mit etwas abgeriebener
      Citronenschale, das Mehl und das Ei hinzugethan
      und gut gerührt. Dann werden von dieser Masse
      bei mittlerer Hitze drei Kuchen lichtgelb gebacken und
      wenn sie kalt geworden sind, zwei davon mit Gelée

      bestrichen, auf einander gelegt und der obere mit
      Zucker bestreut.

1                                                              2
                              141
