∆4                                                             M

                               10.
           Amerikanischer Kuchen. (Sponge-Cake.)
         Gib 40 Gramm gestoßenen Zucker mit einem
      Ei in einen Topf, stelle diesen in kochendes Wasser
      und schlage es mit einem kleinen Besen, bis es
      warm und dick geworden ist, nimm den Topf nun
      aus dem Wasser und fahre mit dem schlagen fort
      bis zum Erkalten, worauf 40 Gramm feines Mehl
      und ein wenig fein gehackte Citronenschale darunter

      gerührt wird; lege dann die Masse in eine leicht
      mit Butter bestrichene und mit Mehl leicht bestreute
      Form, backe sie eine halbe Stunde lang in einem
      mäßig warmen Ofen, worauf Du sie auf ein Sieb
      stürzest und erkalten läßt.
         Du kannst diese Masse aber auch in kleinen Förm¬
      chen backen, die anstatt mit Mehl, mit Zucker be¬
      stäubt und wenn sie gefüllt sind (nicht zu voll), oben

      auch noch mit Zucker bestreut werden.

                               11.
                         Rahm=Torte.
        Belege eine Tortenform mit Blätterteig oder

      mürbem Teig, kneife oben einen Rand und gib auf
      den Boden Rosinen oder Corinthen; nimm dann

      ein halbes Mäßchen süßen dicken Rahm, 8 Gramm
      Zucker, einen halben Theelöffel feines Mehl und ein
128
                               42
