                                                       300

kleines Ei; rühre Mehl und Zucker mit ein wenig
von dem Rahm glatt an, dann das Ei hinzu, hier¬
auf den Rahm, gieße es nun in die Form und backe
es im Backofen; kann auch warm als Mehlspeise

gegeben werden.
                        12
                   Reis=Torte.
   Koche 30 Gramm Reis in siedendem Wasser
weich, laß ihn ablaufen und etwas erkalten; schneide
dann die Schale einer halben Citrone in ganz
schmale längliche Streifchen und koche sie auch in
 siedendem Wasser, welches Du öfters abgießest und
durch neues ersetzest, um das Bittere herauszuziehen
und mische sie dann unter den Reis nebst dem Reste

der halben Citrone und Zucker nach Geschmack; be¬
 lege nun eine Tortenform mit Blätterteig oder
mürbem Teig, wie es bei der Rahm=Torte an¬
gegeben, fülle die Reismasse hinein und lege einige
Bröckchen Butter darauf; backe sie bei mäßiger Hitze
und bestreue sie beim Serviren stark mit Zucker
und Zimmet.
                        13.

                  Citronen=Torte.
    Nimm 15 Gramm Mehl und 8 Gramm Butter
auf das Backbrett, verknete es mit einem Theelöffel
 Ei und etwas Salz zu einem Teig, rolle ihn dünn
                                                        820

                         143
