                                                               200

    aus und belege eine Tortenform damit; reibe an
    einem Stück Zucker eine halbe Citrone ab, schabe
    das Abgeriebene mit einem Messer herunter und
     stoße den übrigen Zucker fein, siebe ihn, rühre ihn mit

    einem Eidotter eine gute Weile recht kräftig und
    füge dann den Saft eines Citronenviertels und ein
    zu Schnee geschlagenes Eiweiß langsam hinzu;
    gib dann in den Teig, den Du unterdessen hast
    fertig backen lassen, die Citronenmasse hinein und
    laß die Torte nun vollends ausbacken.
                              14.
                    Johannisbeer=Torte.
       Schlage ein kleines Eiweiß zu Schnee, vermische
    es mit 15 Gramm abgezogenen, fein gestoßenen
    Mandeln und 15 Gramm Zucker und schlage es

    noch eine Weile, bis es dicklich wird, lege die Form

    mit mürbem Teig aus, streiche ein wenig von dem
    Schnee auf den Boden und lege mit Zucker ver¬
    mischte Johannisbeeren darauf; gieße den übrigen
    Schnee darüber und bringe die Torte gleich in den
    Backofen.
                             15.
                        Aepfelkuchen.
       Rolle mürben Teig aus, schneide ihn rund, gib
    ihn auf das Backblech, kneife ihn rund herun ein,

    daß ein kleiner Rand entsteht und streue fein

2                                                          2

                             144
