                                                              2

     gestoßenen Zwieback darüber, schnitzele nun einen ge¬
     schälten Apfel in ganz kleine feine Scheibchen, belege
     den Teig damit, streue Zwieback, Zucker, Zimmt,
     Citronenschale und Corinthen darüber, lege kleine

     Butterflöckchen darauf und backe den Kuchen in
     frifcher Hitze
                             16.
                     Heidelbeer=Kuchen.
        Bereite ihn wie den Aepfel=Kuchen, bestreue

     die Heidelbeeren aber nur reichlich mit Zucker oder
     rühre ein Stückchen Butter mit einem halben Ei ab,
     gib einen Theelöffel Mehl, einen Theelöffel Zucker
     und drei Eßlöffel süßen Rahm dazu, gieße es auf
     die bereits wohl mit Zucker bestreuten Heidelbeeren
     und streue über diesen Guß auch noch Zucker und
     Zimmet.
                             17.
                      Kirschen=Kuchen.
        Koche etwa 30 Gramm ohne Kerne getrocknete
     Kirschen, mit weißem Wein, Zucker und ein weuig
     Titronenschale recht kurz ein, lege von Linzer Teig
     (s. Nr. 7) eine Platte wie zu dem Aepfel=Kuchen auf
     das Backblech, belege ihn ganz dicht mit den Kirschen,
     die aber durchaus keine Brühe haben dürfen, und
     backe es wie Nr. 7. Statt Kirschen kannst Du auch
     Rosinen nehmen.

22                                                            #
                             145

                                                   10
