25                                                          50

                            28.
                   Gugelhopf (Rodon, Baba).
        Rühre 30 Gramm Butter zu Schaum, und dann
     nach und nach ein verklopftes Ei und 45 Gramm

     feines Mehl hinein, indem zuerst ein Theelöffel Ei
     gut darin verrührt wird, hierauf etwas Mehl und
     so abwechselnd, bis beides verbraucht ist, füge nun
     noch anderthalb Eßlöffel Milch, einen halben Thee¬

     löffel Hefe, drei abgezogene fein gestoßene Mandeln,

     4 Gramm Zucker und etwas abgeriebene Citronen¬

     schale hinzu, fülle den Teig in die Gugelhopf¬
     Schnecken=) Form, laß ihn gehen und backe ihn

     schön gelb.




                             146
