15                                                         920

     zu und lege es, am besten über einem Roste, auf's
     Feuer, drehe es nach wenig Augenblicken um und
     nimm, wieder nach einigen Augenblicken, das Eisen

     vom Feuer, öffne es, laß die Waffel herausgleiten,

     bestreue mit Zucker und Zimmet und servire warm.
        In den rheinischen Puppenküchen hat man aber
     auch Waffeleisen in Form einer Pfanne, wo fünf
     herzförmige Waffeln auf einmal gebacken werden.


                             2.
                   Dütchen und Hütchen.
        Nimm 20 Gramm abgezogene und mit einem
     Eiweiß fein gestoßene Mandeln, ein wenig Wasser,
     40 Gramm Zucker, ein wenig abgeriebene Citronen¬
     schale und 10 Gramm Mehl, vermische es wohl, setze
     davon runde Plätzchen, etwa so groß wie ein Fünf¬
     markstück auf ein mit Butter bestrichenes Backblech
     und backe sie im heißen Backofen, nimm sie, noch

     warm, herunter und drehe sie, auch noch warm,
     über ein spitzes Hölzchen in Form von Dütchen,
     welche beim Gebrauche und erkaltet mit geschlagenem
     Rahm oder mit Frucht gefüllt, dann aber gleich
     servirt werden, damit sie nicht erweichen.
        Zu den Hütchen backe die Plätzchen etwas
     größer, lege auf jedes, so lange sie noch warm sind

     ein Pfeffermünz=Küchel oder dergleichen, drücke das
                                                           82
1
                            148
