                                                              2
M4
     Plätzchen von drei Seiten in die Höhe und an das
     Küchel und forme so ein dreieckiges Hütchen, dem
     Du an einer Seite ein ganz kleines farbiges Pfeffer¬
     münzküchel als Cocarde anklebst.
                              3.

                           Löckchen.
        Schlage ein halbes Ei mit 30 Gramm fein ge¬
     siebtem Zucker schaumig und dann 30 Gramm Mehl
     darunter; vorher ist ein kaltes Backblech mit unge¬

     alzener Butter bestrichen worden und streiche nun
     auf dasselbe den Teig so dünn als möglich, der
     ganzen Länge nach, aber nur 8 Centimeter breit
     und laß es in dem nicht sehr heißen Backofen gelb
     backen, schneide es sogleich in centimeterbreite Quer¬

     streifen, schiebe das Blech wieder in den Ofen und
     backe die Streifchen nun schön braun, worauf Du
     ie gleich, weil sie sonst hart werden und sich nicht
     mehr wickeln lassen, um ein Hölzchen (2 Centimeter
     Umfang etwa) wickelst und auch gleich wieder
     herunterschiebst; sollten sie aber doch zu hart ge¬
     worden sein, so laß sie im Ofen schnell wieder heiß
     und dadurch weich werden. Unterdessen wird ein
     neues Blech mit Teig überstrichen und je nachdem
     Du Teig und ein größeres oder kleineres Blech hast,
     so wird auch das erste Blech, wenn es vollständig

     kalt geworden, wieder überstrichen.

23                                                            2#
                             149
