X                                                             200
        Diese Löckchen sind sehr beliebt, geben viel aus

     und halten sich in einem Porzellan=Terrinchen oder
     Blechkäpselchen sehr lange.
                               4.

                          Möndchen.
         Streiche ein hartgekochtes Eidotter durch ein
     feines Sieb, füge 45 Gramm feines Mehl, 40 Gramm
     Butter, 12 Gramm Zucker und einen Eßlöffel Wasser
     hinzu und verarbeite alles schnell zu einem Teige,
     den Du messerrückendick ausrollst und mit einem
     kleinen halbmondförmigen Ausstecher ausstichst, mit
     verklopftem Ei bestreichst, mit grob gestoßenem Zucker
     bestreust und auf einem leicht mit Butter bestrichenen

     Backblech backst.
        Wenn Du keinen halbmondförmigen Ausstecher
     hast, so stich den Teig rund aus, schneide dies in
     der Mitte durch und gib jeder Hälfte mit einem

     Messerchen die Halbmondform.

                              5.

                     Laubhütten=Küchlein.
        Knete 60 Gramm Mehl, 30 Gramm Zucker, 30
     Gramm Butter und ein wenig fein gestoßenen
     Zimmet und Gewürznelken, gut untereinander; Du
     kannst, wenn der Teig vielleicht nicht zusammen¬

     halten wollte, auch ein klein wenig Wasser hinzu

12                                                            2
                              150
