3                                                             900

       thun, rolle es etwa strohhalmdick auf, forme es mit
       einem Ausstecher in der Größe eines Zwei= oder

       Fünfmarkstücks und backe sie im Backofen schön gelb.
       Sie sind sehr gut und kräftig und halten sich ein
       ganzes Jahr.
                                6.
                           Bretzelchen.

           Vermenge 60 Gramm Mehl, 60 Gramm Butter
       45 Gramm Zucker, ein halbes Ei und einen Eßlöffel
       Rosenwasser, streue ein wenig Mehl auf das Back¬
       brett, rolle kleine Stückchen von dem Teige mit der

       Hand zu dünnen Röllchen und drücke beide Enden
       nach der Mitte hin ein wenig an; lege sie auf das
       Backblech, bestreiche sie mit verklopftem Ei und backe
       sie im Backofen gelb.
                                7.
                      Gekochte Maccarönchen.
           Stoße 30 Gramm süße und 15 Gramm bittere,
       abgezogene Mandeln mit etwas Wasser recht fein,
       vermische es mit 60 Gramm gesiebtem Zucker und

       einem halben Eiweiß und rühre es auf gelindem
       Feuer so lange, bis es zu kochen beginnt, wo Du
       dann noch 4 Gramm ganz fein gestoßene Stärke

       hinzufügst, von der Masse kleine Häufchen in Größe

       eines Markstücks auf einen Oblatenbogen setzest und,

       kalt geworden, ausschneidest.

1 25

                                151
