1                                                            20

                              8.
                    Chocolade=Plätzchen.
         Schlage drei Theelöffel Eiweiß zu Schaum und
     vermenge damit 30 Gramm gesiebten Zucker und

     8 Gramm geriebene Chocolade; rolle den Teig auf
     dem Backbrett und stich ihn mit kleinen Förmchen

     oder mit einem Fingerhut aus. Lege die Plätzchen
     über ein mit Zucker bestreutes weißes Papier auf
     ein Backblech und laß sie bei ganz geringer Wärme

     im Backofen backen
                              9.
                        Anisplätzchen.
         Verrühre ein halbes Eigelb mit zwei Thee¬
     löffel Zucker recht kräftig, rühre ein zu Schnee ge¬
     schlagenes halbes Eiweiß rasch darunter und streue
     dann 30 Gramm Mehl und einen halben Theelöffel
     ausgelesenen Anissamen langsam in die Masse, wo¬

     bei Du immerfort rührst; setze nun mit einem
     Löffelchen kleine Plätzchen auf ein mit feinem Oel
     dünn bestrichenes Backblech und backe sie im Ofen
     dunkelgelb.
                             10.
                          Baises.
         Schlage zwei Eiweiß zu Schnee, gib zwei Eß¬
     löffel fein gesiebten Zucker, an dem die Schale eines

     Citronenviertels abgerieben worden, dazu und rühre
##
                                                            80
                             152
