18                                                            20

      es leicht unter einander, daß es gut vermischt sei;

      etze die Baises dann in Größe und Form einer
      halbirten Wallnuß auf weißes Papier, welches über

      einem Brettchen liegt, bestäube sie mit feingesiebtem
      Zucker und stelle sie gleich in einen mäßig warmen
      Backofen, daß sie nur lichtgelb, wie Biscuit, werden,

      wonach das Brettchen herausgezogen, die Baises
      abgelöst und immer zwei und zwei auf einander
      gelegt werden, nachdem Du ein wenig Johannisbeer¬
      Gelée oder dergleichen hineingefüllt hast.



                                11.

                            Kräpfchen.
         Stich von messerrückendick ausgerolltem Blätter¬
      oder mürbem Teige Böden etwas größer als ein

      Fünfmarkstück aus und bestreiche sie am Rande mit
      Eigelb; lege auf die eine Hälfte ein wenig Einge¬
      machtes ohne Saft, eine Kirsche, Himbeere oder ein
      Stückchen Apfel mit ein paar Corinthen und ein

      wenig Zucker, schlage die andere Hälfte darüber,

      daß es wie ein Halbmond ist und drücke die Ränder

      zusammen oder schneide sie mit dem Backrädchen zu;
      gib sie auf ein mit Mehl bestreutes Backblech, be¬
       streiche sie mit Eigelb und backe sie bei frischer Hitze
      im Backofen.

125
                                155
