1                                                          200

                           12.
                     Aepfelküchlein.
       Stich aus schönen großen Aepfelscheiben kleine
    Scheiben, wie ein Fünfmarkstück, bestreue sie mit
    Zucker und übergieße sie mit ein wenig Wein; laß
    ie so etwa eine Viertelstunde stehen und dann ab¬
    tropfen; wende sie im Backteig um und backe sie in
    voller Schmalzbutter, bestreue sie mit gesiebtem
    Zucker, richte sie kranzförmig, eins immer ein wenig
    über dem andern liegend, an und gib sie warm.

       Oder: Tauche die Scheiben nur in verklopftes
    Ei, bestreue sie auf beiden Seiten mit gesiebtem
    Zwieback, backe sie mit Butter in der Küchenpfanne
    auf beiden Seiten und bestreue sie mit Zucker.




                           154
