                                                             200




                           Dasteten.


         Für die Puppenküche eignen sich nur die eng¬
     lischen Pasteten (Pies), weil die andern meistens
     mehr Zeit erfordern, als gewöhnlich für die Puppen¬

     küche bewilligt wird. Man nimmt zu diesen Pasteten
     eigene Schüsseln, doch kann auch eine tiefe Schüssel,

     welche das Feuer verträgt, gebraucht werden, aber

     es ist dann rathsam, sie auf ein Blech über Salz zu
     stellen.

          Sehr beliebt ist die Hammelfleisch=Pastete
     und wir wollen diese daher zum Muster für die
     anderen aufstellen:


                Hammelfleisch=Pastete. (Mutton-Pie).
         Nimm ein bis zwei Hammelcoteletts, entferne
     Knochen und Fett und schneide sie zu passenden
     Stückchen (fünfmarkstückgroß); klopfe diese Stückchen

                                                             2
1.
                                155
