 15
                                                              220
      und reibe sie mit Salz und Pfeffer ein. Gib nun

      unten in die Schüssel ein wenig Butter und lege
      das Fleisch, mit fein gehackten Zwiebeln dazwischen,
      gehäuft hinein, so daß es oben wie eine Kuppel ist,
      und gieße Wasser daran, welches bis an den Rand
      der Schüssel reichen muß; nimm nun etwas Blätter¬
      oder mürben Teig (s. Teige Nr. 2), natürlich ohne

      Zucker, rolle ein Stückchen davon zu einem Streif¬
      chen, befeuchte den Rand der Schüssel mit einem
      in Wasser getauchten Pinsel und lege das Streifchen
      um den Rand; rolle auch etwas Teig zu einer Platte
      von der Größe der Schüssel aus, befeuchte auch den
      Streifen und lege die Platte darüber, drücke die
      Ränder zusammen und mache in die Mitte der
      Platte eine kleine Oeffnung; bestreiche diesen Deckel
      mit verklopftem Ei, backe die Pastete im mäßig
      heißen Ofen etwa eine Viertelstunde lang und gib
      sie warm oder kalt; der Teig wird mitgegessen.

          Ebenso von Kalbs=Coteletts (Veal-Pie),
      Rindfleisch (Beefsteak-Pie),Sperlingen

      (Sparron-Pie); zu dieser letzteren werden die Sper¬
      linge (Spatzen) in vier Theile zerlegt und es kommt
      keine Zwiebel dazu, sondern, wenn Du es gerade
      haben kannst, etwas gehackter Schinken und anstatt
      Wasser saurer Rahm.
                          K

123

                              156
