                                                                  2




              Compots. Obst=Salate.



                         Apfel=Compot.
         Gib ein Mäßchen Wasser, 30 Gramm Zucker und
      ein wenig Citronensaft in ein Casserol, schäle sechs ganz
      kleine Aepsel, halbire sie, entferne das Kernhaus und
      gib sie immer gleich in das Casserol, einen neben
      den andern, die runde Seite nach unten und koche
      sie, bis Du sie mit einem Nadelkopf durchstechen
      kannst, decke das Casserol zu und laß die Aepfel
      erkalten; lege sie nun in die Compotschale, gib den
      Saft durch ein Sieb, koche ihn dicklich ein und gieße
      ihn über die Aepfel, welche Du nun noch mit Suc¬
      cade spicken oder auf jeden ein wenig Eingemachtes
      legen kannst und kalt servirst.

15.                                                               820
                                157
