4                                                            220

        Oder: Laß die Aepfelchen ganz, nimm aber das
    Kernhaus heraus und gib an dessen Stelle Corinthen
    und ein wenig grob gestoßenen Candiszucker und

    bestreue sie mit gestoßenem Zucker, gieße ein wenig
    weißen Wein daran, stelle sie in den Backofen und
    servire kalt; besonders zu empfehlen, wenn eine Puppe
    den Husten hat.

                              2.
                        Apfel=Mus.
        Gib geschälte und in Stücke geschnittene Aepfel
    in kochendes Wasser (ein halbes Mäßchen für das
    Mäßchen Aepfel), laß sie auf gutem Feuer weich
    kochen, verrühre sie und gib ein wenig Kartoffelmehl
    daran, treibe sie durch ein Sieb und vermische sie

    mit Zucker.
        Oder: Gib ein Stückchen sehr frische Butter in
    ein Casserol, die zu kleinen Stückchen geschnittenen

    Aepfel dazu, nebst Zucker, abgeriebener Citronenschale
    ein wenig Zimmet und Corinthen.
       Du kannst das Mus, erstes Recept, auch mit
    Eingemachtem verzieren und es macht sich besonders
    hübsch, wenn Du eine Vertiefung in der Mitte mit
    Gelée füllst und Mandel= oder Succadestreifchen
    herum steckst.

#
                            158
