18                                                            20

                             3.
            Compot von getrockneten Aepfeln.

        Gib sie, wenn sie gewaschen sind, in etwas heiße
     frische Butter (wallnußgroß für anderthalb Mäßchen
     Aepfel), füge halb weißen Wein, halb Wasser hinzu
     und wenn sie bald weich sind, etwas Zucker, Zimmet
     und Corinthen; Du darfst nicht darin rühren.
                              4.
           Compot von getrockneten Zwetschen.
        Wasche etwa ein Dutzend getrocknete Zwetschen
     und dämpfe sie mit so viel Wasser, daß es eben

     darüber geht, Zucker, Zimmet, Gewürznelke und
     Citronenschale, recht weich, löse dann die Kerne aus
     schneide die Zwetschen fein und gib etwas von ihrer

     Brühe und etwas Rothwein daran.

                              5.
          Compot von getrockneten Heidelbeeren.
        Koche sie mit Wasser und Zucker, lege dann einige
     geröstete Weißbrotschnittchen in die Compotschale,
     die Heidelbeeren darauf und überstreue sie mit Zucker.

                               6.
      Möhren=Compot (Rheinische Orangenschnitzel).
        Reinige ein bis zwei mittelgroße Möhren und
     schneide sie zu strohhalmdicken und 2 Centimeter

E#

                              159
