12                                                            20

      langen Streifchen, schneide auch ein wenig Citronen¬
     schale in ähnliche, aber ganz feine Streifchen, koche
      beides zusammen in Wasser und laß es auf einem

     Sieb gut abtropfen; bringe nun für 60 Gramm
     Möhren, 30 Gramm Zucker mit etwas von dem
     Möhrenwasser zu Feuer, laß es kochen, schäume sorg¬
      fältig ab und gib dann die Möhren nebst etwas
     Citronensaft hinein; laß wieder kochen, bis das Com¬
     pot etwas dicklich wird, gieße es in die Compot¬
     schale und servire kalt.
                                 7

                      Kirschen=Compot.
        Kerne die Kirschen, welche von saftiger Sorte sein
     müssen, aus bringe sie mit einem in Wasser ge¬
     tauchten Stück Zucker aufs Feuer und laß sie zuerst
     sehr langsam, dann etwas stärker kochen, schäume sie
     ab und gib sie in die Compotschale; die Kerne hast
     Du gestoßen und mit dem Safte, der beim Entkernen
     ausgeflossen war, aufgekocht, durch ein Sieb gegossen,
     dann etwas eingekocht und gießt es nun über die
     Kirschen.
                                 8
                  Kirschäpfelchen=Compot.
        Nimm ein Dutzend dieser niedlichen Aepfelchen,
     entferne die Blumen und schneide die Stiele halb

     ab; koche dann 120 Gramm Zucker mit Wasser zum
12
                                                            220
                                160
