R8                                                           20

     Fadenzieben und thue die Aepfelchen hinein, siehe
     aber wohl zu, daß sie nicht aufspringen, was bei
     ihrem zarten Fleisch nur zu leicht geschieht, gib sie
     dann mit dem Schaumlöffel in die Compotschale

     koche den Saft, bis er wieder Faden zieht und gieße
     ihn kalt über das Compot.
                              9.
                      Erdbeer=Compot.
        Koche für ein Mäßchen Erdbeeren 30—45 Gramm
     Zucker mit ein wenig Wasser, schäume wohl ab und

     wenn es syrupartig ist, so gib die Erdbeeren hinein
     und schwinge sie über dem Feuer, bis sie mit dem
     Zucker ganz bedeckt sind, nimm sie dann mit einem
     Schaumlöffel heraus, laß allen Saft abtropfen und
     die Erdbeeren auf einem Teller erkalten, den Saft
     bringe wieder zu Feuer, daß er noch ein wenig ein¬
     koche, laß ihn auch kalt werden und vermische ihn

     dann erst mit den Erdbeeren.
                             10.
                     Himbeer=Compot.
       Wie Erdbeer=Compot.
                             11.
                   Johannisbeer=Compot.
        Vermische ein Mäßchen abgebeerte rothe Johannis¬
     beeren (die Träubchen werden durch eine Gabel

     gezogen) mit 45 Gramm gestoßenem Zucker und
12                                                           #
                             161
                                                  11
