8                                                             20

      bringe sie zu Feuer; hebe sie hin und wieder mit

      einem Löffel auf und schwinge sie behutsam, bis der
      Zucker geschmolzen ist; nimm dann die Beeren mit
      dem Schaumlöffel heraus, laß den Saft ein wenig
      einkochen und mische ihn erkaltet unter die ebenfalls
      erkalteten Beeren.
                              12.
                  Preißelbeer=Compot.
         Wasche sie und laß sie ohne alle Zuthat ganz
      leise kochen, indem Du sie anfangs einige Mal mit
      einem Löffel aufhebst und hernach zehn Minuten
      lang etwa sehr leise schwingst, danach in die Schale

      gießest und erkalten läßt. Einige Stunden vor dem

      Gebrauche vermischst Du sie nun reichlich mit ge¬
      stoßenem Zucker, wodurch sie geléeartig werden,
      kannst auch eben vor dem Serviren noch etwas dicken
      süßen Rahm darunter mischen.


                              13.
                      Heidelbeer=Compot.
         Koche für ein Mäßchen Heidelbeeren 25—30
      Gramm Zucker mit etwas Wasser, bis er Faden
      zieht und thue dann die Beeren hinein; nimm sie,
      wenn sie weich sind, mit dem Schaumlöffel heraus
      und laß den Saft etwas einkochen und erkalten; lege
      dann einige geröstete Weißbrotscheibchen oder Back¬
                                                              25
922

                               162
