                                                           M0
    werk in die Compotschale, gib die Hälfte des Saftes

    darüber, die Beeren darauf und dann die andere
    Hälfte des Saftes, kannst das Compot aber auch
    ohne Brot oder Backwerk geben.
       Oder: Lege die Beeren mit dem Zucker und
    einem Streifchen Zimmet in ein Porzellantöpfchen,
    bedecke es mit einem Tellerchen, stelle es ins Bain¬
    Marie und laß das Compot darin fertig werden.
    Wenn Du den Heidelbeeren einige rothe Johannis¬

    beeren zusetzest, so verbessert es den Geschmack und

    die Puppen bekommen keine schwarzen Mäulchen.

                            14.
                   Brombeer=Compot.
       Du kannst Dir zu diesem sehr guten und besonders
    gesunden Compot die Beeren oft selbst suchen, wenn
    Du mit den Puppen, spazieren gehst; sie werden mit
    45 Gramm Zucker für das Mäßchen Beeren, wie
    die Heidelbeeren, erstes Recept, einige Minuten

    gekocht und servirt, aber ohne Zuthat von Brot oder
    dergleichen.
                            15.

         Salat von Erdbeeren, Himbeeren oder
                       Brombeeren.
       Bestreue die Früchte mit gestoßenem Zucker und
    vermische sie mit süßem Rahm.

#

                            165
