□                                                            2

                              16.
                Salat von Johannisbeeren.
        Vermische 125 Gramm abgebeerte Johannis¬

     beeren mit 45 Gramm gestoßenem Zucker und einem
     Eßlöffel Wasser, schwinge sie, bis der Zucker ganz

     geschmolzen ist und laß sie zwei Stunden stehen.

                              17.
       Salat von Aprikosen, Pfirsich oder Ananas¬
                          Erdbeeren.
        Schäle recht reife Aprikosen und schneide sie,
     nachdem die Kerne herausgenommen sind, in vier
     oder acht Stückchen, je nach ihrer Größe, wende jedes
     Stückchen in gestoßenem Zucker um, lege sie zierlich
     in die Compotschale und presse Citronensaft darüber.

         Ebenso Pfirsich und Ananas=Erdbeeren,
     welch' letztere aber ganz bleiben und natürlich auch
     nicht geschält werden.
                              18.
             Salat von Mandarin=Apfelsinen.

        Schäle zwei Mandarinen, schneide sie zu Scheiben
     und lege sie kranzförmig in die Compotschale, immer
     eine Scheibe halb über die andere, bestreue sie mit

     Zucker und gieße ein wenig weißen Wein darüber:
     es ist hübsch, wenn eine der Mandarinen roth ist
     und Du mit den Scheiben abwechselst.

Es
                              164
