58                                                          20

                              19.
           Gemischter Obst=Salat (Macedoine).
        Nimm Johannisbeeren (halb rothe, halb weiße)
     Erdbeeren und Himbeeren, von jeder der drei Früchte
     gleich viel, vermische sie mit Zucker, schwinge sie gut
     untereinander und laß sie eine Weile stehen.


                              20.
     Gemischter Obst=Salat (Macedoine) auf andere Art.

        Schäle zwei schöne Pfirsiche, schneide sie durch
     und nimm die Kerne heraus, lege die Pfirsiche, die

     Höhlung nach oben, in die Runde auf eine Compot¬
     schale und fülle die Höhlungen gehäuft, abwechselnd

     mit rothen und weißen Johannisbeeren; in die

     Mitte gib einen kleinen Berg von Erdbeeren und
     lege außen um die Pfirsiche einen dichten Rand von

     schönen Himbeeren, bestäube das Ganze reichlich mit
     fein gesiebtem Zucker und servire erst nach einer Weile.




E
                              165
