                                                            2




                        Salate.


                     Kartoffel=Salat.

        Koche, schäle und schneide die Kartoffeln, wie es

     bei Nr. 7 der Kartoffel=Speisen angegeben ist,
     aber so lange sie noch warm sind, gieße gleich ein
     wenig kochendes Wasser darüber und decke sie zu,
     bis die Sauce fertig ist. Zu dieser vermische ein

     bis zwei Eßlöffel (je nachdem man viel oder wenig
     Kartoffeln hat, die aber sehr viel Sauce bedürfen)
     Oel, ebenso viel Essig und rothen Wein, Pfeffer und
     Salz, gib eine Lage Kartoffeln in die Salatschale,
     einen Theil der Sance darüber und fahre so fort,

     bis Kartoffeln und Sauce verbraucht sind.
                             2.

                     Herings=Salat.
        Nimm einen halben wohl gewässerten, gereinigten
     und entgräteten Hering und schneide ihn in ganz

73
                            167
