15                                                          M

     feine Würfelchen; schneide ebenso eine kleine in
     Salzwasser abgekochte Kartoffel, eine Essiggurke und

     ein Aepfelviertel und menge es mit Oel, Essig und
     ein wenig rothen Wein an.

                                3.
                     Garneelen=Salat.
        Schäle sie (s. Fisch=Speisen Nr. 11) und
     menge sie mit Oel, Essig, Salz, Pfeffer und fein
     gehackter Petersilie an.

                                 4.
                 Fleisch= oder Fisch=Salat.
        Schneide ein Stück feines, gebratenes, kaltes
     Fleisch in feine Streifchen, vermische sie mit einer
     Mayonnaise=Sauce und umlege den Salat mit hart¬

     gekochten zu Vierteln geschnittenen Tauben=Eiern
     oder mit einem Kranz von hartgekochtem gehacktem

     Hühner=Ei, zuerst am Rande der Schale vom Gelben
     und dann vom Weißen.

                                5.
                       Garten=Salat.
        Hier haben wir Lattich (den ersten), Kopf¬
     salat, Endivien und Kresse.
         Der Lattich muß, weil seine Blättchen so zart
     ssind, ganz einfach und leicht angemacht werden:


                                                            9
                                168
