1                                                           220


    Verrühre in der Salatschale einen Eßlöffel Oel,
    einen halben Eßlöffel Essig und ein wenig Salz,
    gib den Salat hinein, menge ihn vorsichtig mit zwei
    Gabeln, um ihn nicht zu zerquetschen und lege ganze
    halbweich gekochte Tauben=Eier darum.


       Den Kopfsalat blättere ab, bis die Köpfe die
    Größe eines Tauben=Eies, oder auch etwas größer,

    haben, schneide jeden in vier Theile und thue sie in
    die Salatschale; hacke dann ein wenig Estragon,
    Kerbel und Pimpinelle nicht zu fein, gib es nebst
     Salz und grobgestoßenem weißen Pfeffer über den
    Salat, gieße einen halben Eßlöffel Essig und einen
    Eßlöffel Oel darauf, menge den Salat damit und
    lege ihn mit hartgekochten halbirten oder zu Vierteln

    geschnittenen Tauben=Eiern oder auch mit Scheibchen
    von einem hartgekochten Hühner=Ei, welche Du über¬

    haupt zum Garniren verwenden kannst, wenn keine
    Tauben=Eier zu haben sind.

        Feldsalat vermische mit Kartoffel und rother
    Rübe, beides zu feinen Streifchen geschnitten, ein

    wenig fein geschnittener Zwiebel, einem Eßlöffel Oel,
    halben Eßlöffel Essig und Salz.

       Endivien werden sehr fein verlesen und wie

    Feldsalat angemacht, aber ohne Zwiebel.
                                                            22
                            160
