                                                             200

         Kresse (zu Rindfleisch) wird fein gehackt
     und mit Citronenschale, ein wenig Zucker und sehr
     wenig Salz angemengt.
                               6.
                    Brunnenkreß=Salat.
         Dieser Salat wird meistens nur mit Oel, Essig und
     Salz angemacht; doch kannst Du ihn auch wohl mit
     einem Stückchen fein geschnitzeltem Apfel und ein
     wenig Zucker oder mit Endivien und Würfelchen
     von rother Rübe vermischen.

                               7.
                       Gurken=Salat.
         Schäle die Gurken, schneide sie in dünne Scheib¬
     chen, und jedes derselben in vier Stücke, gib sie
     mit Essig, Salz und Pfeffer in eine Schale und laß
     sie so eine Weile stehen; drücke sie dann in einem
     Tuche aus und menge sie mit Oel, grob gestoßenem
     weißen Pfeffer und gehackter Petersilie an.

                             8.
                      Tomaten=Salat.
        Nimm von den kleinen, Kirschen ähnlichen To¬
     maten, die recht schön roth aber nicht zu reif sind.
     schneide sie zu Scheibchen, gib Salz, Pfeffer und
     Essig daran und laß sie eine Stunde stehen; gieße
     nun einen Theil des Essigs ab und ein wenig Oel

     daran und mische es leicht unter einander.

12
                                                         590
                             170
