                                                        2

                        9.

                Radieschen=Salat.
   Schneide rothe Radieschen zu Scheibchen, steche

zu ähnlichen Scheibchen auch abgekochte und erkaltete
Kartoffeln aus und menge mit Salz, Pfeffer, Oel
und Essig an. Besonders gut zu Roastbeef.



                        10.

                  Erbsen=Salat.
   Koche zarte grüne Erbsen in gesalzenem Wasser

ab und laß sie ablaufen und erkalten; füge dann

ein wenig fein gehackte Zwiebel und Petersilie hinzu,
menge mit Essig, Oel, Salz und Pfeffer an und

umlege mit Eiern (s. Kopfsalat).



                         11.

                  Krant=Salat.

   Schneide ein Stück Weißkohl oder Rothkohl wie
man Sauerkraut einschneidet, salze es und klopfe es
mit dem Fleischhammer recht kräftig; übergieße es
dann mit kochendem Wasser, drücke es gleich wieder

fest aus und vermenge es mit Oel, Essig und
weißem Pfeffer.

                                                        22
                        171
