                                                     200




             Warme Saucen.


                       1.
                 Weiße Sance.
   Gib 15 Gramm Butter, eine Prise Mehl und
ein halbes Eigelb in ein Casserol, mische es gut

untereinander und füge Salz, Pfeffer und so viel
Wasser hinzu, daß es eine dünne Sauce gibt; setze

das Casserol kurz vor dem Anrichten über das Feuer
und rühre gut, bis die Sauce aufkochen will, nimm
sie dann ab und rühre sie noch ein paar Minuten

lang.
                       2.
                 Braune Sance.
   Laß einen starken Theelöffel Mehl in 15 Gramm
Butter schön braun werden, rühre es mit Wasser

zu einer dickflüssigen Sauce und laß es gut durch¬

                                                      220

                       175
