5
                                                             720

      kochen, wonach Du, um den Geschmack zu heben,
      etwas Capern, in Stückchen geschnittene Essiggurken,
      Senf, Madeira oder Rothwein, ein oder anderes,
      nach Belieben, hinzufügen kannst.

                              3.
                       Bechamel=Sance.
         Laß in einem Casserol 15 Gramm Butter zer¬
      gehen, dämpfe einen halben Theelöffel feines Mehl
     ganz weiß darin, rühre es dann mit einem Mäßchen
      üßen Rahm oder Milch an, koche es unter stetem
      Rühren auf die Hälfte ein, würze mit Salz und
     streiche es durch ein Sieb.

                              4.
                   Heiße Sardellenbutter.
        Wasche und entgräte zwei Sardellen und hacke
     sie fein, brate sie in 30 Gramm zerlassener Butter
     hochgelb und härtlich und gib sie in einer Sancière
     zu allen Sorten von Fisch oder über abgekochte
     Kartoffeln
                             5.
                  Wein=Sauce (Chandeau).
        Verklopfe in einem irdenen Töpfchen, welches
     damit nur halb voll werden darf, ein halbes Mäßchen
     weißen Wein, ein halbes Ei, 15 Gramm Zucker, an
     dem ein Citronen=Sechstel abgerieben worden, den
P2
                                                          320
                            174
