4                                                             800

     Saft dieses Sechstels und ein ganz klein wenig
     Kartoffelmehl und laß es einige Minuten stehen, klopfe
     es nun abermals und stelle es ins Bain=Marie, wo
     das Wasser aber nur bis an die Hälfte des Töpfchens

     reichen muß, klopfe es noch so lange, bis es keine
     großen Blasen mehr wirft und gieße es dann so
     rasch wie möglich in die Sancière.




                       Vauille=Sauce.
        Laß ein Mäßchen Milch mit 15 Gramm Zucker
     und dem achten Theil eines Vanille=Stengelchens
     aufkochen und stelle es zugedeckt bei Seite; rühre
     dann eine Messerspitze Mehl mit kalter Milch fein

     ab, schlage ein Eigelb dazu und verrühre auch dies
     wieder; gieße nun nach und nach die Vanillemilch
     dazu und rühre die Sauce auf gelindem Feuer, bis

     sie aufkochen will. Kann auch kalt gegeben werden.




                     Chocolade=Sance.
        Laß 15 Gramm Chocolade nebst etwas Zucker
     in einem Mäßchen Milch gut durchkochen, rühre dann
     ein verklopftes halbes Eigelb damit an und rühre
     noch so lange, bis die Sauce kochen will.

Pe                                                            90

                             175
