5
                                                              280

                              8.
                      Mandel=Sance.
        Stoße 8 Gramm abgezogene Mandeln und röste
     sie mit zwei Theelöffeln Zucker schön gelb, rühre
     dann ein Eidotter und ein Mäßchen Milch daran

     und laß es unter beständigem Rühren aufkochen.

                             9.
                      Kirschen=Sance.
       Stoße einen gehäuften Eßlöffel getrockneter Kirschen
    mit den Kernen im Mörser und koche sie mit einem
    Mäßchen Wasser und einem kleinen Stückchen Weiß¬
    brot recht weich, treibe sie durch einen Seiher und
    füge nach Geschmack Zucker hinzu.

                             10.
                  Johannisbeer=Sance.
       Presse rothe Johannisbeeren aus nimm von dem
    Saft ein halbes Mäßchen und vermische ihn nach Ge¬
    schmack mit Zucker, laß ihn auf gelindem Feuer lang¬
    sam heiß werden und ziehe ihn mit drei Theelöffeln
    Eigelb ab.




                            176
