                                                            22




                    Kalte Saucen.



                    Mayonnaise=Sance.
         Verrühre ein halbes rohes Eigelb, rühre nach
      und nach tropfenweise vier Theelöffel Oel hinein,
      indem Du es in den Löffel thust und so eintröpfelst

      und füge dann einen Theelöffel Essig, Pfeffer und
      Salz dazu.
                             2.

         Rothe Mayonnaise=Sauce (Cumberland¬
                          Sauce).
         Gib in die Sauce Nr. 1 einen Theelöffel Jo¬
      hannisbeer=Gelée, einen Theelöffel Rothwein und
      etwas Senf. — Zu allem kalten Fleisch, besonders

      aber zu Schwarzwild.

12—                                                         22
                             177


                                                   12
