185                                                            220

                               3.
          Französiche Sauce (Sauce à la Diable).
         Streiche ein halbes, hart gekochtes Eigelb durch
      ein Sieb, füge einen halben Theelöffel Zucker, einen
      Theelöffel Senf, zwei Theelöffel Oel, einen Thee¬
      löffel Essig und einen Theelöffel rothen Wein hinzu
      und rühre es zu einer dickflüssigen Sauce.




                               4.
                       Remolade=Sance.
          Vermische ein halbes, durch ein Sieb gestrichenes
      Ei (gelb und weiß) mit einem halben Theelöffel

      Senf, einem Theelöffel Essig, einem Theelöffel Wasser,
      einem haselnußgroßen Stückchen fein geriebener
      Zwiebel, Salz, weißem Pfeffer und einer Prise Zucker

      und füge dann zwei bis drei Theelöffel Oel tropfen¬
      weise (s. Sauce Nr. 1) hinzu, rühre es glatt und
      schlage es kräftig


                              5.
                           Wein=Sauce.
         Verrühre ein halbes Mäßchen rothen Wein mit
      zwei Theelöffeln fein gesiebtem Zucker und zwei Thee¬
      löffeln Johannisbeer= oder Himbeer=Gelée, bis es

      sich etwas bindet.

●23                                                            21
                               178
