                                                             201

                              6.
                         Rahm=Sance.
         Nimm ein reichliches halbes Mäßchen süßen Rahm
      und zwei Theelöffel Johannisbeer= oder Himbeer¬

      Gelée, laß auf der Herdplatte flüssig werden
      und rühre dann mit dem kalten Rahm einige
      Minuten lang. Statt Gelée kannst Du Frucht¬

      saft nehmen oder einen Eßlöffel rothen Wein, mußt
      aber bei letzterem zwei Theelöffel Zucker beifügen.




                      Fruchtsaft=Sance.
         Vermische süßen, eingekochten Fruchtsaft, nament¬
      lich Himbeersaft, nach Geschmack, mit leichtem weißen
      Wein und Zucker.
         Oder: Zerdrücke saftige Früchte, Kirschen, Jo¬
      hannisbeeren oder Himbeeren, rühre sie durch ein
      Sieb und vermische den Saft mit Wasser und Zucker.


                              8.
                     Marmelade=Sance.

         Rühre zwei Theelöffel irgend einer feinen Mar¬
      melade recht flaumig, schlage ein halbes Mäßchen

      süßen Rahm zu Schaum, vermische ihn mit Zucker
      und menge ihn unter die Marmelade.

122                                                          220
                              170
