82                                                         20

                            9.

                  Johannisbeer=Sance.
        Vermische ein halbes Mäßchen frisch ausgepreßten
     Johannisbeer=Saft mit 30 Gramm fein gesiebtem

     Zucker und rühre es eine halbe Viertelstunde lang.


                            10.
              Erdbeer= oder Himbeer=Sance.
        Streiche ein Mäßchen Erdbeeren durch ein feines
     Haarsieb, rühre 15 Gramm fein gesiebten Zucker

     darunter und verdünne es mit weißem Wein oder
     Wasser.
        Zur Himbeer=Sauce nimm 20 Gramm Zucker
     und zum Verdünnen nur Wasser.
        Alle diese Saucen werden ohne Feuer
     bereitet.




                        —




                           180
