                                                           220




                    Getränke.


                          Glühwein.
        Nimm zwei Mäßchen guten rothen Tischwein,
     50—60 Gramm Zucker in Stückchen und ein Streif¬
     chen Zimmet, nach Belieben auch einen knappen

     halben Theelöffel Bischof=Essenz und vermische es
     auf dem Feuer, laß es recht heiß werden, aber nicht
     kochen und servire auch recht heiß oder kalt.

                              2.
                    Eierwein (Chandeau).
        Nimm zwei Mäßchen leichten weißen Wein, zwei
     Eier, 60 Gramm Zucker, auf dem Du eine halbe
     Citrone abgerieben hast und den Saft dieser halben
     Citrone, behandle es wie die warme Weinsauce Nr.

     5 und servire gleich in Tassen, mit feinem Backwerk
     dabei.


25
                              181
