8                                                             220

                               3
                     Kalter Eierwein.
         Verrühre ein recht frisches Eigelb mit einem
    halben Eßlöffel fein geriebenem Zucker recht schäumig,
     gib nach und nach ein Mäßchen leichten weißen Wein
     dazu und servire in Gläsern.
                              4.
                           Eierbier.
        Bereite es wie den Eierwein Nr. 3, nimm jedoch
    etwas weniger Zucker und nur ein halbes Eigelb.
                              5.
                       Fruchtwasser.
        Zerdrücke mit einem Löffel Himbeeren, Johannis¬

    beeren, oder saftige Kirschen, gib den Saft durch
    ein feines Siebchen, vermische ihn mit Wasser (auf
    den Saft von 125 Gramm Frucht ein Mäßchen
    Wasser) und nach Geschmack mit gestoßenem Zucker.
                            6.
                      Erdbeer=Bowle.
       Gib einen Eßlöffel Wald=Erdbeeren oder von
    den kleinen immer tragenden Erdbeeren, in die Bowle,
    bestreue sie reichlich mit Zucker, decke sie zu und laß
    sie so eine bis zwei Stunden stehen, worauf Du ein
    Mäßchen weißen Wein oder auch halb Wein, halb
    Wasser hinzu gibst und nach Geschmack noch Zucker
    beifügst.

1

                            182
