93                                                         M

                              7.

                         Mai=Bowle.
         Gib vier bis fünf Stengelchen Waldmeister in
      die Bowle, gieße zwei Mäßchen leichten weißen Wein

      darauf, füge 40 Gramm Zucker (in Stückchen) hinzu,

      setze den Deckel darauf und laß es eine halbe
      Stunde ziehen.


                       Reseda=Bowle.

         Wie Mai=Böwle, aus den mit einem feinen
      Scheerchen abgeschnittenen Blüthen.




128
                             185
