                                                             220




                        Teige.



                         Blätterteig.
          Bereite aus 30 Gramm Mehl, zwei Theelöffel
      Ei, anderthalb Eßlöffel Wasser und ein wenig Salz
      einen Teig und rolle ihn aus; schneide 30 Gramm
      Butter in dünnen Schnittchen auf die halbe Seite
      des Teiges, bestäube sie mit Mehl, schlage die leere

      Seite darüber und rolle es abermals aus, schlage es

      wieder zusammen und so drei Mal.

                               2.
                        Mürber Teig.
         Gib 30 Gramm Mehl auf das Backbrett, mache
      in die Mitte ein Grübchen, thue 15 Gramm Butter,

      8 Gramm Zucker und zwei bis drei Theelöffel Ei

128                                                          2
                              185
