                                                           220

hinein und arbeite dies mit den Fingerspitzen der
rechten Hand durcheinander, schiebe nach und nach
das Mehl dazu und menge es rasch zum Teige.
    Soll dieser Teig zu Pasteten oder dergleichen

benutzt werden so bleibt der Zucker weg und Du
fügst ein wenig Salz hinzu

                       3.
                  Gebrühter Teig.
    Gieße ¾ Mäßchen Milch in ein Casserol und
rühre, wenn sie kocht, so viel feines Mehl hinein,

bis es ein fester glatter Teig ist, gib dann 15 Gramm
Butter dazu und arbeite es mit dem Kochlöffel so
lange, bis sich der Teig von dem Casserol löst, thue

ihn nun in eine Schüssel und rühre, wenn er ab¬

gekült ist, theelöffelweise ein verklopftes Ei und etwas
Salz hinzu.
                         4.
                      Backteig.
   Verrühre einen Eßlöffel Mehl mit einem Eßlöffel
Bier, einem halben Eßlöffel feinem Oel und einem
halben zu Schaum geschlagenen Eiweiß.




                         186
