                                                            200




                      Kalte Küche
                            oder

            Speisen ohne Feuer zu bereiten.




                         Suppen.
        (S. Kaltschalen.)

                             2.
                      Weißbrot=Pudding.
        Brocke ein Weißbrötchen (mit der Kruste) in eine

     gewöhnliche Obertasse, die damit gerade gefüllt sein
     wird, gieße immer etwas Milch dazwischen und drücke
     das Weißbrot mit einem kleinen Löffel fest ein;
     stürze es nach einer Weile und bestreue den Pudding
     tark mit Zucker, Du kannst ihn auch noch mit Frucht¬

     Gelée umlegen.

28
                            187
