18                                                     2

                              3.
                      Zwieback=Speise.
        Lege ein Zwieback in eine Schüssel, gieße ein
     halbes Mäßchen Milch langsam darüber, drücke einige
     in heißem Wasser gewaschene Corinthen ein wenig
     hinein und bestreue mit Zucker.
        Oder: Stoße ein Zwieback, nimm auf vier

     Theile davon einen Theil gestoßenen Zucker und
     einen Theil fein geschnittene abgezogene Mandeln
     oder Nußkerne und rühre es mit Milch zu einem
     dicken Mus an.
                              4.

                        Nuß=Speise.
         Hacke oder stoße einige frische Wallnuß=Kerne
     und vermische sie mit der gleichen Menge geriebenem
     Schwarzbrot und etwas feinem Salz, gib es in

     eine kleine Schale und einen Deckel darüber, be¬

     schwere es und laß es eine Zeit lang stehen, wonach
     es aufgelockert und servirt wird.
                              5

                      Pflaumen=Speise.
        Schneide die Pflaume auseinander, entferne den
     Kern und lege sie, das Innere nach oben, zierlich
     auf eine Schüssel, wie ein Stern etwa, hacke die
     geschälten Kerne oder Mandeln, vermische sie mit
     Zucker und fülle die Pflaumen damit.

2                                                          22
                             188
