18                                                             2


        Ebenso von Mirabellen und Reineklauden,
     doch werden diese nur mit Zucker gefüllt

                               6.

                  Apfelspeise mit Apfelsine.
        Schäle einen großen Apfel und schnitzele ihn zu

     ganz feinen Scheibchen; schäle auch eine Apfelsine
     und schneide sie zu Scheiben und jede Scheibe wieder
     in vier bis acht Theile, je nach der Größe; lege
     nun eine Lage Apfel in eine Schale und überstreue

     sie stark mit Zucker, darauf von den Apfelsinen¬
     stückchen, ebenfalls mit Zucker überstreut und wechsele
     o ab, bis oben eine Lage Apfel ist, über die Du

     aus vier Apfelsinenstückchen ein Maltheserkreuz legst
     und läßt das Ganze eine Stunde stehen, ehe servirtwird.
                               7.

                         Aepfel=Mus.
         Schäle ein paar Aepfel und reibe sie auf dem
     Reibeisen, vermische es mit Zucker und richte es ge¬
     häuft an; Du kannst es auch mit geschälten, fein
     geschnittenen Mandeln bestecken oder in die Mitte eine
     Vertiefung machen und Johannisbeergelée hineinthun.

                               8.

                     Schwarzbrot=Mus.
        Vermische geriebenes Schwarzbrot mit Zucker
     und Milch.

13                                                             70
                             189
