4                                                          20

                             9.
                         Compot.
       Lege Himbeeren, Brombeeren, Erdbeeren oder

    Johannisbeeren in eine Schale und bestreue sie stark
    mit Zucker. (S. auch Obst=Salat.)

                            10.

           Compot von getrockneten Pflaumen.
       Schneide sie, nachdem die Kerne herausgenommen
    sind, in ganz feine Streifchen und vermische sie mit
    Zucker; die Kerne kannst Du aufschlagen und eben¬

    falls fein geschnitten darunter thun.


                         11.
                Compot von Nußkernen.

       Schäle Wallnüsse, theile jede in ihre vier Theile
    und vermische sie mit Honig oder Quitten=Gelée.


                            12.
                        Schneeberg.
      (S. kalte süße Speisen.)

                            13.

                       Rahmschnee.
       (S. kalte süße Speisen.)


                           100
