N                                                             2

                                 19.
                            Aepfelküchlein.
        Stich ziemlich dicke Aepfelscheiben in der Größe
     von Fünfmarkstücken aus (Du kannst sie auch aus¬

     zacken) und bestreue sie mit grob gestoßenem Zucker
     oder noch besser mit farbigem Zucker, den Du beim
     Conditor bekommst.


                                 20.
                     Ueberzuckertes Obst.
        Nimm schöne Johannisbeer=Träubchen, rothe und
     weiße, auch schwarze, wenn die Puppen sie mögen,
     denn je verschiedener, je hübscher, tauche je eins in
     Eiweiß, laß es abtropfen und überzuckere es, indem
     Du es in gestoßenem oder geriebenem, nicht ge¬
     iebtem Zucker theils umwendest, theils hin und
     wieder Zucker darüber streust, jedes auf eine Schüssel
     legst und an der Luft etwas abtrocknen läßt, was
     bald geschehen ist. Beim Serviren werden kleine
     Johannisbeerblättchen oder sonst grüne Blättchen
     dazwischen gesteckt.
        Ebenso Erdbeeren, wovon Du die Blätt¬
     chen abnehmen mußt, Kirschen, deren Stiele halb
     abgeschnitten werden, kleine Apfelsinen (Manda¬

     rinen), die geschält und ohne Messer vorsichtig aus¬

     einander getheilt merden, um die innere Haut nicht

12
                                 192
