10                                                           290

     zu verletzen; zum Ueberzuckern steckst Du dieselben
     an ein feines Hölzchen, da sie keinen Stiel haben,
     woran Du sie fassen könntest.
        Diese so leicht und wohlfeil zu bereitende Speise
     sieht allerliebst aus und schmeckt vortrefflich.
        Eine meiner kleinen Nichten, die ihren Geburts¬
     tag zu Anfang Juli feiert, bereitet dann für ihre
     Glück wünschenden Freundinnen immer eine große
     Schale dieses verschiedenen Obstes, sowie ein paar
     Teller Backwerk und ein paar Karaffen Fruchtwasser,
     was sie, mit Blumenstöcken dazwischen; auch
     recht zierlich zu ordnen weiß und stets viel Beifall
     findet.




                               195

                                                        13
