                                                            220




                    Blumen=Rüche.
                             R

       Diese macht besonders auf dem Lande oder in
    größeren Gärten viel Spaß, wo man sich zuerst die
    nöthigen Blumen und Blätter sammelt und dann
    vielleicht im Garten selbst auch gleich die ländliche
    Küche aufschlägt, denn man braucht ja keine großen
    Vorbereitungen und selbst Schüsseln und Teller
    können durch grüne Blätter ersetzt werden.



                 Gemüse=Suppe. (Julienne.)
       Schneide allerlei Blumen und grüne Blättchen
    klein und ein Stückchen weiße sund gelbe Rübe
    (Möhre) zu ganz kleinen Würfelchen, mische es

    untereinander und rühre es mit dem nöthigen
    Wasser an.

1
                            195
