125                                                           2

                              2
                        Saure Milch.
         Pflücke die weißen Blüthen der Taubnessel (die
      nicht brennt) ab, richte sie an und streue etwas fein
      gestoßenen und gesiebten Ziegel als Zimmet darauf.

                               3.

               Gemischtes Gemüse. (Macedoine.)
         Schneide Stückchen von rothen, gelben und wei¬
      ßen Rüben in ganz feine lange Streifchen und grüne
      Blättchen auch ganz fein und richte dies auf einer
      Schüssel in kleinen Feldern an, als Stern oder

      Kranz.
                              4.
                           Kohlrabi.
         Schneide aus einem Stück weißer Rübe ganz
      feine Streifchen und ebenso grüne Blättchen; richte
      die weißen Streifchen kranzförmig an und die

      Blättchen gehäuft in die Mitte.

                               5.

                      Spinat mit Eiern.
          Schneide Grasspitzchen oder sonst grüne Blättchen

      ganz fein, richte es gehäuft an und umlege es mit
      Gänseblümchen oder lege einen Kranz von dem aus¬
      gezupften gelben Innern der Blümchen als gerührte

      Eier rund herum. Hast Du eine große Schüssel

Es                                                            2
                              196
