                                                             220

      Spinat, so kannst Du statt der Gänseblümchen auch
      die sogenannten Ochsenaugen, die in den Wiesen

      wachsen, benutzen.
                              6.
                 Beefsteaks mit Spiegeleier.
         Schneide von rothen Rüben kleine Scheiben wie
      ein Zweimarkstück und lege auf jede Scheibe ein
      Gänseblümchen.


                       Hammelschlegel.
         Nimm eine große wilde Kastanie oder auch eine
      Marone, stecke an einer Seite als Knochen ein kurzes

      Hölzchen, wie ein dünner Bleistift hinein und binde
      um dieses ein zierliches Papiermanschettchen; gib

      den Schlegel nun auf eine Schüssel und umlege ihn
      mit verschiedenen Gemüsen, wie sie bei Nr. 3 ange¬
      geben sind, oder auch bloß mit Schneebeeren.

                              8.
                           Klöße.
         Lege Schneebeeren gehäuft auf ein Schüsselchen,
      zupfe das gelbe Innere von Gänseblümchen aus
      und gib es als geschmolzene Butter um die Klöße,
      sowie auf einem ähnlichen Schüsselchen ein Compot

      (s. Compots) dazu.

122

                              197
