                                                              200

                               9.
                           Reisbrei.
          Zupfe die weißen Blättchen der Gänseblümchen
      aus, lege sie gehäuft auf ein Schüsselchen und gib
      Ziegel (s. saure Milch) darüber.

                              10.
                         Reistassen.
         Drücke feuchten recht weißen Sand in Finger¬
      hüte oder kleine Täßchen, stürze ihrer fünf bis sechs
      auf eine kleine Schüssel und verziere sie hübsch mit
      feinen Blumen und grünen Blättchen.


                              11.

                           Pudding.
         Drücke in ein nettes Förmchen oder auch in eine

      kleine Obertasse feuchten, schön weißen Sand recht
      fest ein, stürze den Pudding auf ein Schüsselchen
      und umlege ihn mit rothen Blumenblättchen von
      Astern und dergleichen oder mit Hollunder= oder

      Berberitzbeeren.
                              12.
                Schneeball mit Violensance.
         Lege einen frischen Schneeball auf ein grünes
      Blatt, zupfe aus einer blauen Fliederblume die
      kleinen Blumen heraus und lege sie um den

      Schneeball.

125
                             198
