                                                               20
15

                              13.
                          Compots.
        Nimm dazu Hollunderbeeren, wo besonders die
     korallenrothen sehr schön sind, Berberitzer, Vogel¬
     beeren, die gelben Körner der Pfaffenhütchen oder
     Kirschäpfelchen

                              14.
                         Salat.
        Fülle die Salatschale mit ganz kleinen grünen
     Blättchen oder auch nur mit feinen Grasspitzchen

     und verziere den Salat mit feinsten Kapuziner¬
     blümchen, Boragoblüthen oder Veilchen, womit Du
     auch Salat, der gegessen werden soll, verzieren kannst,
     denn es schmeckt sehr gut.

                              15.
                           Kuchen.
         Schäle eine große weiße Rübe, schneide eine schöne
     dicke Scheibe daraus, zacke sie rund herum aus und
     belege sie mit Beeren (s. Compots) entweder von
     einer Sorte oder auch verschiedener Art.

                              16.

                          Küchlein.
         Stich aus Scheiben von rothen oder gelben Rüben
      runde Küchlein, wie ein Fünfmarkstück (Du kannst

2                                                              220
                              190
