                                                            X0

      sie auch auszacken) und besiebe sie ganz leicht mit
     feinem Sand, so daß die Farbe noch durchschimmert.

                             17.
                        Kräpfchen.
         Falte ein Papier zum Achteck, wie bei den Vor¬
     speisen Nr. 10 angegeben, lege es auf eine Schüssel
     und Pfaffenhütchen gehäuft darauf.

                             18.
                          Dessert.
        Nimm Schalen von Wallnüssen und fülle sie mit
     kleinen Beeren, Berberitzen, Hollunderbeeren oder
     dergleichen und wenn Du nun den Kuchen Nr. 15
     in die Mitte stellst, einige Schalen rund herum und
     an beiden Enden von den Küchlein Nr. 16 oder

     Kräpfchen, so ist die Tafel zum Dessert sehr nett
     und einladend bestellt und nebst der Bereitung des

     Diners, welches aus Suppe, Gemüse, einer Fleisch¬
     speise und einer süßen Speise bestehen kann, den
     jungen Dämchen gewiß eine angenehme Beschäftigung
     und Unterhaltung gewesen.




12

                           200
