5                                                                       220

            Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.



          Guelle nützlicher Beschäftigungen
                           für die Jugend.
        Anleitung zurAnlegung von Sammlungen etc.
                            Herausgegeben
                                  von

                       Carl Lindau.
                                —
                               Band I
     Inhalt: Schmetterlings=Sammlung und Schmetterlingskunde.
                  Von H. Ramann und A. Ziuck.
                            Preis 1 Mark. —
                              Band II
       Inhalt: Die Käfer, ihr Fang und ihre Aufbewahrung.
     — Das Aquarium. — Das Herbarium. — Die Mineralien¬
     sammlung. — Die Siegelsammlung. — Der Aquarellmaler. —
                          Der Papparbeiter
                     Preis carton. 1 Mark 20 Pf.

         Mit dieser „Quelle nützlicher Beschäftigung“ geschieht durch
     die Verlagshandlung der strebsamen Jugend gewiß ein echter
     Liebesdienst; indem dieselbe angeregt wird zu nützlicher Thä¬
     tigkeit, zur Freude an der Natur und zur Lust an treuer Arbeit.
         Der erste Band führt den Specialtitel: Schmetterlings¬
     sammlung und Schmetterlingskunde von H. Ramann und
     A. Zinck.
         In einfacher aber ansprechender Weise wird von A. Zinck
     die Anlage einer Schmetterlingssammlung beschrieben, während

     die Specialisirung der Einzelarten von beiden Verfassern her¬

##
