15                                                                       200

     rührt. Praktisch ist die Angabe der Flugzeit, sowie der Pflanzen,
     auf denen die Schmetterlinge vorzugsweise anzutreffen sind;
     ebenso auch die Uebersetzung des lateinischen Namens in's
     Deutsche; auch ist die Beschreibung der Merkmale so scharf, daß
     man auch ohne kostspielige Abbildungen die eingefangenen
     Schmetterlinge sehr wohl classifiziren kann.
        Mannigfaltiger in Bezug auf den Inhalt ist der zweite
     Band. Er enthält: Die Käfer, ihr Fang und ihre Aufbe¬
     wahrung von A. Zinck. Ein praktischer Rathgeber und zuver¬

     lässiger Beistand bei Anlage einer Käfersammlung. Für
     Mädchen beschreibt derselbe Hr. Verfasser die Anlage eines
     Aquariums und zeigt, mit wie wenig Mitteln man sich
     einen Genuß an der Schönheit der Schöpfung bereiten kann.
     Ganz vorzüglich aber sind A. Ziucks Winke über Anlage eines
     Herbariums und das Verzeichniß der vornehmlich blühenden

     Pflanzen nach Monat und Standort ist für den Anfänger ein
     zuverlässiger Freund.
          Höchst interessant sind die Winke, welche A. Zinck in Bezug
     auf die „Präparation getödteter Wirbelthiere“
     giebt. Würdig an diese Leistungen reiht sich H. Ramanns
     „Mineraliensammlung“, welche selbst höheren Ansprüchen in
     Bezug auf nähere Beschreibung genügen dürfte. Vom Heral¬
     diker Hildebrandt folgt eine Anleitung zur Anlegung einer

     Siegelsammlung; dem folgt eine Anleitung zum Colo¬
     riren von A. Kleine, welcher diese edle Beschäftigung in an¬
     regender Form beschreibt. Den Beschluß bildet Morgner's
     „jugendlicher Papp= und Galanterie=Arbeiter“, der vortreffliche

     Winke zur Beschäftigung auf dem Gebiete des Selbstschaffens
     und Aufbauens enthält. Kurz, durch das ganze Werk weht der
     Geisteszug des Interesses an der Jugend und ihrer

     Bildung, wie er kaum inniger gedacht werden kann, dabei
     ist es so allseitig in seinem Inhalte, daß es vielen Anforde¬
     rungen Rechnung trägt.                  Dr. M. (Th. Ztg.)

P                                                                        820
