15                                                                      20

            Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.



                   Die Tante Fabula.
                           Von L. Fernom.
     Vierte verbesserte Auflage mit 16 Illustrationen von Gustav Süs.
                             Preis 3 Mark.

         Seitdem in der Pädagogik der Grundsatz der Anschaulich¬
     keit als einer der nothwendigsten festgestellt worden ist, haber
     auch vielfach die Verfasser von Kinderschriften sich daran an¬
     lehnend, in den Büchern, die die kleine Welt in ihren Muße¬
     tunden unterhalten sollen, ganz auf den Standpunkt der Kinder
     ich gestellt und von diesem Kreise ausgehend, ihnen spielend
     und unterhaltend neue Anschauungen zugeführt, um siese
     unbewußt zum Denken und zur Selbstthätigkeit zu leiten. Das
     st auch der Zweck der „Tante Fabula, des längst bekannten,
     von vielen Kinderherzen verehrten Fabelbuchs, das uns in
     neuer Auflage vorliegt Dasselbe enthält in ansprechendem
     Gewande eine Anzahl alter und neuer Fabeln von bekannten
     und unbekannten Verfassern, die den Kinderverhältnissen recht
     jut angepaßt sind und manche kleine Fehler der Kinder in
     ihren Ursachen und Folgen denselben deutlich zu Gemüthe
      ühren. Meistens recht gut vermieden ist dabei die Klippe der
     Absichtlichkeit der bei den Haaren herbeigezogenen verkörperten
     Moral, die die Kinder so häufig abstößt und langweilt, sind
     doch diese dabei strengere Beobachter, als man denkt. —Die
     Einkleidung der einzelnen Fabeln, sowie die Einleitung des
     Ganzen ist überall eine gelungene. Zur besonderen Zier des
     Buches gereichen ihm noch die schönen Bilder in Oelfarbendruck,
     von denen einzelne in der genauen Ausführung und sauberen
     Zeichnung wirklich kleine Kunstwerke sind. Wer fühlte sich
     nicht selbst augeheimelt bei der sinnigen Darstellung der Tante
     Fabula oder von „Grille und Ameise“ und von so vielen
     anderen.— Für die Kinder ist nur das Beste gut genug; möchte
     dieser Grundsatz auch auf diesem Felde immer mehr beherzigt
     und das Schönheitsgefühl der Kleinen schon von Kindheit an
     gepflegt werden. Hoffentlich wird die Tante Fabula in der
     neuen Auflage noch mehr Kinderherzen erobern als früher und
     nach des Verfassers herzlichem Wunsche recht segensreich wirken.
                          (Krit. Bl. Nr. 23, Grünb. Levysohn).


2.                                                                      30
