1                                                                          20

         Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.


              Der festlich gedeckte Tisch.

     Eine Anleitung, die Servietten in geschmackvolle

                        Formen in brechen.

           Veranschaulicht durch 140 Abbildungen.


     Zweite bedeutend vermehrte Auflage.


                           Herausgegeben
                                   von

                    Charlotte Wagner.
              Verfasserin der „Bibliothek der Hausfrau“.

                          Preis: 4 Mark.


                Ein Werkchen, das sich nicht allein Hötelbesitzern
    und deren Personal, sondern auch allen Hausfrauen und deren
    Töchtern auf das Angelegentlichste empfiehlt. Der Umstand,
    daß binnen Kurzem die erste Auflage vergriffen war, spricht am

    besten für den Werth des schön ausgestatteten und reich illustrirten
    Werkes.
