5                                                                   M

              Mai.                 Blätterteig=Pastetchen.
    Sauerampfer=Suppe                  Schneidbohnen o. Wachs¬
    Ragoutmuscheln                           böhnchen mit Sar¬
                    (Coquilles)               dellen oder geräu¬
    Abgekochter Lachs.                       chertem Lachs.
    Kohlrabi mit Beefsteaks            Sülze mit Cumberland¬
           oder Leberwürstch,                Sauce.
    Straußen=Ei mit süßer              Reiskuchen oder Grütze
           Sauce.                             weiß oder roth).
    Rahm=Torte.                    Johannisbeer=Torte oder
             Juni.                           amerikan. Kuchen

    Eier in Remolade.
                                             (Sponge-Cake).
    Suppe à la Jardinière
    Grüne Erbsen mit gebra¬                   August.
           tenen Spatzen oder          Sardellenbrötchen.
           Kalbsschnitzel oder
                                       Wasser=Suppe.
    Dicke Bohnen m. Schinken           Blumenkohl mit Spatzen¬
           oder Schweins¬                    klößchen od. Kalbs¬
           coteletten.                       coteletten.
    Rahmpudding od. Rahm¬
                                   Rehschlegel mit Tomaten¬
            chnee (s. Nr. 6, 11               oder Gurkensalat
           oder 12).                         u. Möhren Compot
    Aniskuchen.                              od. Aprikosensalat.
              Juli.                    Thee=Crême.
    Kaltschale, wie die Jahres¬    Heidelbeer=Kuchen
           zeit sie bietet.                          (s. Torten).

1                                                                      227

                                  12                               2
