                                                                         M

             Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.


                       = Zweite Auflage. =

          Miniatur-Canz-Album
     (12 vollständige Tänze auf 67 Seiten)
                                   von

                      Edmund Partholomäus.

             Miniatur=Notendruck mit violetter Einfassung.

      Umschlag in brillantem Oelfarbendruck nach einem Aquarell
                                   von
                 E. Freiesleben, Maler in Weimar.
     Einband (bochelegant) mit Goldschnitt und gepreßtem Mosaik
                     von J. R. Herzog in Leipzig.

                            Preis 4 Mark.




         Dieses in jeder Hinsicht brillant ausgestattete
     Album mit den beliebtesten Tanzcompositionen von Edmund

     Bartholomäus dürfte als willkommene Gabe zu Geburts¬
     tagen als Vielliebchen, sowie als Weihnachts= und Neujahrs¬
     geschenk zu empfehlen sein.
         Die erste Auflage war binnen wenigen Monaten vollständig
     vergriffen. Die neue (zweite) Auflage zeichnet sich durch erhöhte


12   Eleganz vortheilhaft aus.

                                                                         82
