□5                                                                   22
           Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.


                                 Im

       Wald und Daheim.

                  Dramatische Jugendspiele
                                 von

            Gustav Benseler.
                          Preis 5 Mark.


                              Inhalt:

        Der Rose Rettung. — Die gefesselte Poesie. —
     Das Weihnachtsmärchen. — Die Tante aus Indien.



         Diese sinnigen Jugendspiele eignen sich sowohl zur Auf¬
     führung in Pensionaten wie in Familien=Zirkeln und werden
     von der deutschen Presse allseitig auf das Wärmste empfohlen.
