                                                              220




                        Suppen.
                            —


                               1.

                     Johannisbeer=Suppe.
         Bringe 60 Gramm rothe Johannisbeeren mit
      ein wenig Wasser zum Feuer und gieße sie, wenn

      sie aufgesprungen sind, auf ein Sieb, jedoch ohne sie
      zu pressen, füge den vierten Theil Wasser und nach
      Geschmack Zucker hinzu, dann Suppensternchen und

      zuletzt den vierten Theil eines Eigelbs.

                               2.
                        Kirschen=Suppe.
         Laß 8 Gramm frische Butter in einer Casserole
      schmelzen, gieb 12“ Gramm schwarze süße Kirschen
      hinein und rühre sie darin um; bestäube sie mit ein
      wenig Mehl und dämpfe sie so eine Weile; füge nun

      ein paar Eßlöffel Wasser und 15 Gramm Zucker
      hinzu, koche die Suppe vollends gar und treibe sie

125

                               10                        7.5
