 85                                                            220

       durch ein Sieb. Beim Anrichten lege in Butter
      geröstete Weißbrotwürfelchen ganz heiß in die Terrine,
      gieße die nach dem Durchtreiben wieder heiß gemachte

      Suppe darüber und servire gleich, damit das Weiß¬
      brot nicht weich werde.

                                3.
                       Zwetschen=Suppe.
          Dämpfe ein halbes Dutzend recht reife Zwetschen
      mit ein wenig Wasser, einem Streifchen Zimmt, einer
       halben Gewürznelke und 7 Gramm Zwieback oder
      Weißbrot auf schwachem Feuer weich, treibe sie mit
      einem Mäßchen halb weißen Wein, halb Wasser
      durch ein Sieb, indem Du die Flüssigkeit nach und
      nach zugießt und gieb nach Geschmack Zucker dazu
      schneide Weißbrot in 2½ Centimeter lange, 1 Centi¬
      meter breite und dicke Stückchen, röste sie in Butter
      schön gelb und richte die Suppe darüber an.

                               4.
                     Pflaumenmus=Suppe.
        Laß 60 Gramm Pflaumenmus in einem Mäßchen
      Wasser gut durchkochen und gieb es durch ein Sieb,
      füge ein halbes Mäßchen rothen Wein, 15 Gramm
      Zucker, Zimmt und Citronenschale hinzu, laß es dann
      zugedeckt noch etwas kochen und richte über in Butter
      geröstete Weißbrotschnittchen an.
15
                                                              807
                              20
