                                                                2

                               5.

                        Apfel=Suppe.
         Schneide einen geschälten sauren Apfel in
                                          „
      Scheibchen, koche diese mit sechs Eßloffel Wasser, ein
      wenig Zimmt und Citronenschale und treibe es durch
      ein Sieb, röste eine kleine Prise Mehl in 4 Gramm
      Butter gelb, gieb 4 Gramm Zucker und ein knappes
      Mäßchen weißen Wein nebst der Apfelmasse dazu,
      laß es zusammen aufkochen und richte über in Butter
      geröstete Weißbrotwürfelchen an




                                6.

                       Apfelwein=Suppe.
          Vermische ein Mäßchen Apfelwein mit etwas
      Wasser, den vierten Theil etwa, ein wenig Citronen¬
      schale und reichlich Zucker, ziehe die Suppe mit dem
      vierten Theil eines Eigelbs ab und servire glacirte
      Crontons dazu. Um diese zu bereiten schneide
      Weißbrot in zierliche Schnittchen oder steche sie rund,

      wie ein Fünfmarkstück, aus; bestreue sie mit gesiebtem
      Zucker und glacire sie, halte das glühende Glacir¬
       schäufelchen darüber oder wenn kein solches vorhanden,
       so stelle die Croutons in das Backöfchen, bis sie oben
       chön gelb sind.

922
                                21
