□5                                                             220

                              7
                        Wein=Suppe.
         Koche ein Mäßchen weißen Wein mit 20 Gramm
     Zucker, auf dem die Schale eines Citronenviertels
     abgerieben worden und dem Safte dieses Citronen¬
     viertels; thue nun ein Eigelb in ein Töpfchen, gieße
      langsam und immer mit einem kleinen Besen klopfend,
     den Wein hinein, stelle es auf ein gelindes Feuer
     und klopfe es so lange, bis es recht schaumig ist.
                               8.
                         Bier=Suppe.
        Koche ein Mäßchen Bier mit 20 Gramm Zucker
     und einem Streifchen Zimmet, vermische ein halbes
     Eigelb mit einem Eßlöffel süßen Rahm oder guter
     Milch und gieb es zu dem Bier, dasselbe fortwährend
     mit einem kleinen Besen schlagend, bis es recht
     schäumig ist, darnach gieße es über geröstetes Weiß¬
     brot in die Terrine.

                             9.
                       Wasser=Suppe.
        Gieb ein wenig fein geschnittenes Schwarzbrot
    oder geröstete Weißbrotscheibchen in eine tiefe Schale,
    welche das Feuer erträgt, streue Salz darauf und
    gieße ein Mäßchen kochendes Wasser darüber, schlage
     nun vier Tauben=Eier oder acht Spatzen=Eier vor¬

E
                                                              220
                              22
