                                                             □0

     sichtig darauf, daß Gelb und Weiß nicht untereinander
     kommen, decke die Schale zu und lasse es an der
     Seite des Herdes ein wenig anziehen, röste unter¬
     dessen etwas geriebenes Weißbrot in 6 Gramm
     Butter, gieße dies über die Suppe und servire gleich.


                               10.

                         Milch=Suppe.
         Verrühre 6 bis 8 Gramm Mehl mit einem

     Mäßchen Milch, laß es unter beständigem Rühren
     kochen und gieße es über Weißbrotschnittchen.
         Oder: Stoße drei abgehäutete Mandeln mit ein
     wenig Wasser recht fein, koche sie nebst einem Streifchen
     Zimmet in einem Mäßchen Milch, verrühre einen
     halben Theelöffel Kartoffelmehl mit ein wenig kalter
      Milch, gieb dies und Zucker nach Geschmack in die
     kochende Milch und servire glacirte Croutons (siehe
      Suppe Nr. 6) dazu.


                               11.
                         Rahm=Suppe.
         Koche ein Mäßchen Wasser mit ein wenig Salz,

      vermische es mit ein paar Eßlöffeln saurem Rahm
     und gieße es über geröstete Weißbrotschnittchen.
                                                                 90
E.
                                25
