K                                                            2

                              12.
                       Chocoladen=Suppe.
         Gieb 8 Gramm geriebene Chocolade in ein
     Töpfchen, füge unter beständigem Rühren nach und

     nach ein Mäßchen Milch hinzu und laß es kochen,
     ziehe es dann mit dem vierten Theil einer Eidotter
     ab und richte die Suppe über Weißbrotscheibchen an.
     An Stelle der Milch nimm halb weißen Wein, halb
     Wasser und thue geröstete Weißbrotschnittchen in die
     Suppe.
              Oder: Falsche Chocoladen=Suppe.
         Röste 15 Gramm feines Mehl, ohne Butter, unter
     fortwährendem Rühren langsam auf gelindem Feuer,
     bis es kastanienbraun ist, und reibe es hernach mit
     der Hand durch ein Haarsieb; rühre nun von
     diesem Mehl einen halben Eßlöffel in ein Mäßchen
     kochende Milch, laß sie gut durchkochen, füge 4 Gramm
     Zucker hinzu und richte über geröstete Weißbrot¬
     schnittchen an.
                             13.
       Weißbrot=Suppe (Wiener Fasten=Panadel).
        Röste ein halbes Mäßchen fein geschnittenes
     Weißbrod in 6 Gramm Butter und gieße ein Mäßchen

     kochendes Wasser daran; füge Salz und Muskatnuß
     hinzu und laß es gut durchkochen, während Du es

       ständig mit einem kleinen Besen klopfst.
23

                              24
