                                                         2
8

                            14.

                  Schwarzbrot=Suppe.
       Laß 15 Gramm Schwarzbrot, welches nicht frisch
    sein darf (am besten ein Krüstchen) mit ein paar
    Mäßchen Wasser und einem Streifchen Zimmet recht
    durchkochen und treibe es durch ein Sieb; vermische
    es mit ein paar Eßlöffel rothen Wein und Zucker
    nach Geschmack, und richte über in Butter geröstete
    Weißbrotwürfelchen an, auch können Korinthen hin¬
    zugefügt und statt Schwarzbrot, Graubrot verwendet
    werden.

                             15.
                         Reis=Suppe.
       Wasche einen gehäuften Eßlöffel Reis mehrmals

    aus heißem Wasser, koche ihn dann in einem reich¬
    lichen Mäßchen Wasser recht weich und treibe ihn
     durch ein Sieb; füge Salz, Muskatnuß und ein
     Stückchen Butter hinzu, ziehe die Suppe mit dem
     vierten Theil eines Eidotters ab und thue gehackte
    Petersilie hinein oder servire sie mit Käse=Croutons,
     zu denen Du das Weißbrot, wie bei den glacirten Crou¬
    tons (siehe Suppe Nr. 6) schneidest, eine Seite in
     ein wenig zerlassene Butter tauchst, dieselbe mit
    geriebenem Käse bestreust und sie im Backöschen schön
     gelb werden läßt.
                                                             820
2
                             25
