X5
                                                            20

                             16.

                     Hafergrütz=Suppe.
        Koche 15 Gramm Hafergrütze in zwei Mäßchen
      Wasser recht weich und streiche sie durch ein Sieb,
     thue dann Zucker, ein wenig Salz, ein Stückchen
     Citronenscheibe und 8 Gramm Korinthen dazu.
         Ich bemerke hierbei, daß Hafergrütze sehr gesund
     ist und in England bei allen Erkältungen, anstatt
     Thee, genommen wird und wir Deutsche haben ja
     das Sprichwort:
               Geduld und Hafergrütze
               Ist zu allen Dingen nütze.

                            17.

                  Kartoffelmehl=Suppe.
        Rühre einen Theelöffel Kartoffelmehl und einige
     Körnchen Salz mit ein wenig kaltem Wasser an und
 fülle es dann mit einem Mäßchen warmem Wasser
 auf, laß es unter stetem Rühren einige Minuten
 kochen und gieb zuletzt ein ganz kleines Stückchen
     sehr frische Butter und ein wenig Zucker dazu.

                             18.
                  Suppenmehl=Suppen.
        Die verschiedenen Suppenmehle, welche man jetzt
 hat und die besonders in der Knorr'schen Fabrik


                            26
