135                                                              920

       zu Heilbronn am Neckar sehr vorzüglich bereitet
       werden, sind allerliebst für die Puppenküche und einige
       damit gefüllte Fläschchen eine wahre Zierde für das
           Küchenschränkchen oder das Vorrathskämmerchen.

           Am passendsten für unsere Küche sind: Tapioca,
       Grünkorn=Mehl, Kartoffelmehl (Fécole de pommes
       de terre), Reismehl (Crême de Riz), Reismehl
       mit Möhren (Riz Crécy), Reismehl mit Gemüsen
           (Riz Julienne).
              Alle diese Suppen lassen sich sehr einfach und
           schnell bereiten, hauptsächlich nur mit Wasser und
           Butter und etwas Salz, für das Mäßchen Wasser
           etwa 8 Gramm Butter und auf das Mäßchen Flüssig¬
           keit einen Theelöffel Suppenmehl. Um Wieder¬
           holungen zu vermeiden, wollen wir die Mischung
           von Wasser, Butter und Salz „Brühe“ nennen
                           Suppe von Tapioca.
               Sie kann mit Brühe oder Milch bereitet werden;
            streue, wenn die Flüssigkeit kocht, den Tapioca hinein
           und lasse ihn fünf Minuten kochen; hast Du Milch
            genommen, so füge Zucker hinzu und würze mit
           Vanille, Zimmet oder Citronenschale.

                          Suppe von Grünkorn.
               Schütte das Grünkorn=Mehl in die kochende
            Brühe, rühre es um, laß es gut durchkochen und


      25                                                             #
                                     27
