K#
                                                            2

     ziehe die Suppe, eben vor dem Serviren, mit ein
     paar Theelöffel Eigelb und ein wenig Rahm ab.

                   Suppe von Reismehl.
         Rühre das Reismehl kalt mit etwas Wasser, oder
     soll es mit Milch gekocht werden, mit Milch an,
      gieße dies in die kochende Flüssigkeit, laß es fünf
     Minuten kochen und füge zu der Milch etwas Zucker.

     Suppe von Reismehl mit Möhren (Riz Crécy).
         Gieb es in die kochende Brühe und lasse es etwa
     zehn bis fünfzehn Minuten gut durchkochen


     Suppe von Reismehl mit Gemüsen (Riz
                          Julienne).
        Rühre es in die aufgekochte, aber wieder kalt
     gewordene Brühe, bringe es zu Feuer und lasse es
     gut durchkochen, wie die vorige.

                             19.
                     Kartoffel=Suppe.
       Koche eine große oder ein paar kleinere geschälte
     Kartoffeln in gesalzenem Wasser gar, schütte das
    Wasser ab und treibe die Kartoffeln durch ein Sieb;
     koche sie dann mit einem Stückchen Butter und so
     viel von dem abgeschütteten Wasser, als zur Suppe
1                                                         2
