                                                              220

 nöthig ist, auf und gieb beim Anrichten einen Thee¬
 löffel sehr fein gehackte Petersilie oder Kerbel und
 kleine geröstete Weißbrotschnittchen in die Terrine.
         Es läßt sich aber auch aus bloßer Kartoffel¬
 brühe eine sehr gute Suppe bereiten, indem Du
 dir aus Mama's Küche etwas Wasser, worin (ge¬
     schälte) Kartoffeln gekocht worden, geben läßt; dämpfe
     nun ein paar Prisen Mehl in einem Stückchen
     Butter ein wenig an, gieße ein Mäßchen von der
     Kartoffelbrühe daran und gieb ein wenig Sellerie
     und Porré hinein, wie in Fleischsuppe, und hernach
     geröstete Weißbrotbröckchen, auch kannst Du die
     Suppe noch mit ein paar Theelöffel Ei und einem
     Eßlöffel Rahm abziehen.
         Meine jungen Freundinnen wollen sich überhaupt
     für ihren künftigen Haushalt merken, daß man die
     Kartoffelbrühe nie wegschütten soll, weil sie außer
     für die sehr gute Suppe, auch zu Saucen, Gemüsen
     und dergleichen so sehr viel besser ist als bloßes
     Wasser, wegen des darin befindlichen Kartoffel= und
     Salzgehaltes.

                               20
                  Gemüse=Suppe (Julienne),
          Schneide etwas Möhre, weiße Rübe, Porré und
      Sellerie in feine, recht gleiche Streifchen und kleine
      Zwiebelchen zu Scheiben und hacke etwas Sauer¬
                                                               22
E.
                                29
