10
                                                                240

      ampfer und Kerbel; dämpfe die Wurzeln ein wenig
     in Butter und füge dann auch die Kräuter hinzu
     und wenn nun Alles gut gedämpft, aber ja nicht
      bräunlich ist, so rühre es mit Bouillon an, koche es
     fertig und gieße die Suppe über geröstete Weißbrot¬
     schnittchen in die Terrine.



                   Oder: à la Jardinière.
        Nimm ein Stückchen Blumenkohl, junge Möhrchen
     und ganz zarte grüne Erbsen; theile den Blumen¬
     kohl in kleinste Theilchen und schneide die Möhrchen
     in kleine Würfelchen, koche jedes Gemüse für sich
     in gesalzenem Wasser ab und lasse es auf einem
     Seiher gut ablaufen, worauf Du es wie ein Sträuß¬
    chen auf einen Teller ordnest. Den Blumenkohl in
    die Mitte, als wenn er ganz wäre, dann ein Kränz¬
    chen von den Erbsen und zuletzt eins von den
    Möhrchen und servire zu Bouillon, zur Fleischextrakt¬
    Suppe Nr. 24 oder zur folgenden:
       Koche ein wenig Petersilie, Kerbel und Schnitt¬
    lauch einige Minuten in einem starken Mäßchen
    Wasser und ziehe die Suppe mit einem Stückchen
    Butter und dem vierten Theil eines Eigelbs ab.
    Statt Erbsen kannst Du auch fein geschnittene grüne
    Bohnen nehmen und statt Möhrchen Kohlrabi.

E
                                                          341
                            30
