3                                                      20

                           21

                  Sauerampfer=Suppe.
       Koche 5 Gramm Weißbrot ohne Kruste, mit
    einem Stückchen Butter und einem reichlichen Mäß¬
    chen Wasser und verklopfe es dann wohl mit einem
    kleinen Besen; dämpfe dann einige von den Stielen
    gestreifte Sauerampferblätter und ein wenig fein
    gehackte Petersilie oder Kerbel in Butter, füge eine
    Prise Mehl hinzu und verrühre es gut, gieße die
    Brühe davon, schlage das Ganze mit dem Besen

    und wenn es einige Mal aufgekocht hat, so würge
    mit Salz und ein wenig Muskatnuß, thue zwei
    Theelöffel Eigelb und drei Theelöffel sauren Rahm
    in die Terrine und rühre die Suppe hinein.

                           22
               Suppe von grünen Erbsen.
       Koche in einem reichlichen Mäßchen Wasser ein
    halbes Mäßchen grüne Erbsen mit einem Stückchen
    Butter und einem kleinen Stückchen Zwiebel und

    Porré und treibe es durch ein Sieb, dämpfe dann
    ein wenig fein gehackte Zwiebel und eine Prise
    Mehl in einem Stückchen Butter, gieb die Erbsen

    dazu, laß es einige Minuten kochen und füge eben
    vor dem Anrichten ein wenig fein gehackte Peter¬
    ilie hinzu; gieb in die Terrine zwei Theelöffel Ei¬

                                                           2e1
                            51
