                                                            M

     gelb und einen Theelöffel sauren Rahm, rühre die
     Suppe hinein und streue in Butter geröstete Weiß¬
     brotwürfelchen darüber oder schlage ein wenig Ei¬
    weiß zu festem Schnee, setze mittelst eines kleinen
    Löffelchens Klößchen auf die angerichtete Suppe und
    decke sie rasch zu, wodurch die Klößchen die gehörige
    Festigkeit erhalten
                            23.
               Suppe von Spargelwasser.

        Sage Mama's Köchin, daß sie von dem Wasser,
    worin sie Spargel gekocht hat, etwas verwahre,
    dämpfe dann einen kleinen Theelöffel Mehl in einem
    Stückchen Butter und rühre es mit einem Maßchen
     Spargelwasser an; füge Salz, ein klein wenig Zucker
    und zuletzt einen kleinen Theelöffel fein gehackte
     Petersilie oder Kerbel hinzu und richte über ge¬
    röstete Weißbrotschnittchen an

                           24.
                 Fleischextrakt=Suppe.
       Gieb in zwei Mäßchen Wasser 4 Gramm Butter
    und ein wenig Suppengrün, was gerade zur Hand
    ist (Sellerie, Möhre, Porré, Zwiebel) und lasse es
    kochen, bis das Suppengrün weich ist; seihe die
    Brühe durch, gieb zuletzt 2—3 Gramm Fleischextrakt
    hinein und servire einen Reisring oder Schnee¬

1                                                        39
                            32
