155                                                           2

      bällchen dazu, kannst aber auch, nachdem die Brühe
      durchgeseiht ist, Reis, Suppensternchen, oder irgend

      ein Suppenmehl (S. Nr. 18) oder Eierkäse hinein¬
      thun


         Zum Reisring gehört eigentlich ein in der
      Mitte hohles Förmchen (Ringform) im Umfang wie

      ein kleines Weinglas und etwa 3 Centimeter hoch,
      wenn aber kein solches in der Puppenküche vorhanden
      ist, so nimm sonst ein passendes Förmchen, koche
      ein halbes Mäßchen Reis mit etwas Wasser und
      15 Gramm Butter dick ein, bestreiche das Förmchen
      mit Butter, drücke den Reis fest hinein, stelle ihn

      einige Minuten in das Backöschen und stürze ihn.


                        Schneebällchen.

         Lasse drei Eßlöffel Milch mit 5 Gramm Butter
      aufkochen, rühre etwa einen gehäuften Theelöffel
      Mehl hinein und rühre dann noch so lange, bis
      sich der Teig vom Casserölchen und dem Löffel los
      schält; nimm ihn nun vom Feuer, verrühre ihn
      schnell und kräftig mit vier Theelöffeln Ei und lasse
      ihn erkalten, forme nun haselnußgroße Klößchen
      davon, backe sie in voller Schmelzbutter und servire
      sie auf einem Teller zu der Suppe.

                                                              2
                                53
