X5                                                           2

                           Eierkäse.
        Verklopfe in einem hohen Töpfchen ein halbes
     Eigelb und füge drei Eßlöffel Bouillon, 5 Gramm
     Butter und Salz hinzu, binde das Töpfchen zu und

     stelle es in kochendes Wasser, bis die Masse fest
     wird, wo Du sie dann mit einem Löffelchen in mög¬
     lichst gleichen Stückchen ausstichst und in die Suppe
     legst.


                              25
                       Spatzen=Suppe.
         Löse von zwei bis drei gebratenen Spatzen (s.
     Fleischspeisen) die Brüstchen aus, stoße alles Ueb¬
     rige, mit Ausnahme der Mägen, in einem Mörser
     und dämpfe es mit ein wenig Zwiebel, Sellerie
     und Möhre in der Butter, worin die Spatzen ge¬
     braten worden, füge dann eine Prise Mehl und die
     nöthige Bouillon oder auch nur Wasser hinzu und
     lasse es eine Viertelstunde kochen; fette es hierauf
     ab, streiche es durch ein Sieb und bringe es wieder
     zu Feuer, wo Du es nochmals aufkochen läßt und
     über die, in feine Scheibchen geschnittenen Brüstchen

     und geröstete Weißbrotschnittchen anrichtest.




2                                                            80

                              34
