                                                            20




                    Kaltschalen.

       Alle Kaltschalen müssen recht kalt servirt und da¬
     her vor dem Serviren an einen kühlen Ort gestellt
     werden und man gibt meistens irgend ein Backwerk
     oder glacirte Croutons (s. Aepfelwein=Suppe
     oder Reisküchlein dazu oder gießt auch wohl eine
     leichte Kaltschale von Früchten, Wein oder Bier um
     einen kleinen Berg aus Schwarzbrot.

                       Reisküchlein.
        Rühre ein halbes Mäßchen Reismehl mit etwas
     Milch an, koche ein halbes Mäßchen Milch mit einem
     Streifchen Zimmet, thue das Reismehl nebst 15 Gramm
     Zucker und ein paar Körnchen Salz dazu und koche
     es, bis es steif ist; nimm nun den Zimmet heraus
     und fülle den Reis in naßgemachte Förmchen, oder
     in Puppentassen und stürze sie, wenn sie kalt ge¬
     worden sind.

23                                                          2

                              53
