                                                              200

                           Berg.
       Lasse ein paar gehäufte Eßlöffel geriebenes Schwarz¬
    brot mit einem Eßlöffel gestoßenem Zucker, einem
    Theelöffel Korinthen und ein wenig geriebene Ci¬
    tronenschale in einem Stückchen heißer, frischer Butter
    durchbraten und fülle es in einen nicht zu spitzigen
    Trichter und wenn es erkaltet ist, so stürze es in
    eine Schale und gieße die Kaltschale rund herum,
    jedoch nicht eher, als bis servirt werden soll.


                              1.

                     Wein=Kaltschale.
       Rühre ein halbes Eigelb mit einem Theelöffel
    gestoßenem Zucker recht schaumig und gieße nach und
    nach, unter stetem Rühren, ein Mäßchen weißen
    Wein daran.

                             2.

                  Aepfelwein=Kaltschale.

       Rühre eine Prise Kartoffelmehl mit ein wenig
    Wasser an, gieße es in ein halbes Mäßchen kochen¬

    des Wasser und laß es aufkochen und kalt werden
    und vermisch es mit einem Mäßchen Apfelwein,
    Zucker und abgeriebener Citronenschale.

1
                                                          N
                           56
