                                                             220
4
                               3.
                        Bier=Kaltschale.
         Wie die Wein=Kaltschale; glacirte Croutons
      sind besonders gut dazu; schneide sie 4 Centimeter
      lang und 1½ Centimeter breit und schichte sie gleich
      einem kleinen Scheiterhaufen auf.

                                4.
                    Wasser=Kaltschale.
         Rühre den achten Theil einer Citrone auf 15
      Gramm Zucker ab, presse den Saft dieses Achtels
      darüber und füge einen Eßlöffel weißen Wein, 8
      Gramm Korinthen, eine Prise geriebenes Schwarz¬
      brod und, im Moment des Servirens, ein Mäßchen
      frisches, kaltes Wasser hinzu.
                                5.
                     Heidelbeer=Kaltschale.
         Koche ein Mäßchen Heidelbeeren mit einem halben
      Mäßchen Wasser und treibe sie durch ein Sieb;
       setze es mit 8 Gramm Zucker und einer reichlichen

      Prise Kartoffelmehl, wodurch die Kaltschale ganz klar
      wird, wieder auf's Feuer, laß es aufkochen und
       servire recht kalt, mit Reisküchlein dabei.
          Oder man bereitet sie wie die folgende Erdbeer¬
       Kaltschale.
                                                              80
●22
                                57
