 K
                                                             2

                                6.
                       Erdbeer=Kaltschale.
         Bestreue ein halbes Mäßchen Walderdbeeren oder
      ewige Erdbeeren mit 15 Gramm gestoßenem Zucker,
      gieße ein Mäßchen süßen Rahm oder gute Milch
      darüber und laß es ein wenig ziehen, Du kannst Rahm
      oder Milch aber auch für sich allein in eine Terrine
      thun und die Erdbeeren, zierlich auf ein kleines
      Traubenblatt gelegt, dazu serviren, sowie gestoßenen
      Zucker und geriebenes Brot, welch' Alles um die
      Terrine auf ein Tablet gestellt und so herumgereicht
      wird.

                               7.
                Erdbeer=Kaltschale mit Wein.
         Nimm halb weißen Wein und halb Wasser und

      Zucker, nach Geschmack, und gib dann, ebenfalls
      nach Geschmack, Erdbeeren hinzu, je nachdem Du
      die Kaltschale mehr oder weniger dicklich wünschest.

                              8.
             Heidelbeer=Kaltschale mit Wein.
        Wie Erdbeer=Kaltschale Nr. 7.

                               9.
              Himbeer=Kaltschale mit Wein.
        Wie Erdbeer=Kaltschale Nr. 7.

125

                                58
