18
                                                               200

                               15.
                          Saure Milch.
         Verwende dazu kleine Milchschüsselchen, wie die
      großen im Milchkeller, fülle sie mit frischer. Milch,
      laß sie darin sauer werden und bringe sie dann in
      diesen Schüsselchen, mit gestoßenem Zucker und
      Zimmt dabei, zu Tisch.
         Hast Du keine solchen Schüsselchen, so nimm von
      saurer Milch den Rahm ab, verrühre ihn mit ge¬
      riebenem Schwarzbrot, Zucker und Zimmt und gib
      nach und nach, unter beständigem Rühren, von der
      auern Milch dazu.

                               16.
                     Pfirsich=Kaltschale.
         Schäle mittelgroße Pfirsiche, schneide sie in feine
     Scheibchen, bestreue sie reichlich mit Zucker und laß
     sie zugedeckt ein Weilchen stehen, vermisch dann ¾
     Mäßchen weißen Wein mit ¾ Mäßchen Wasser,
     gieße es über die Scheibchen und füge, wenn nöthig,
     noch Zucker hinzu.

                             17.
                    Aprikosen=Kaltschale.
         Gieße, aber vor dem Serviren, anderthalb Mäß¬
     chen weißen Wein über 30 Gramm Zucker in Stück¬
13
                                                           22
                             40
