                                                             2
35

     chen und schäle eine große oder zwei kleine Aprikosen
     und wenn der Zucker aufgelöst ist, so schneide sie in
     kleine Scheibchen in den Wein und servire gleich.

                             18.
                    Apfelsinen=Kaltschale.
        Schäle eine mittelgroße Apfelsine und schneide
     sie in kleine nette Stückchen, die mit Zucker bestreut
     werden und so eine Zeit lang stehen bleiben; hier¬

     auf presse den Saft aus dem vierten Theile der
     Apfelsine, vermische ihn mit ein wenig Wasser, Zucker
     und einem Mäßchen weißen Wein und gieße dies
     über die Apfelsinenstückchen. Am schönsten dazu sind
     Mandarinen, deren man aber zwei nehmen muß
     und, wenn möglich, eine rothe und eine gelbe.




□2
                               41
