                                                       7




                Dorspeisen.
Die kalten vor, die warmen nach der Suppe

                   zu geben.


               Eier in Remolade.
   Koche Tauben=Eier drei bis vier Minuten
lang, laß sie erkalten, schäle sie und schneide sie
der Länge nach auseinander; gebe eine ziemlich dicke
Remoladen=Sauce (s. Saucen) auf eine kleine

Schüssel und lege die Eier, das Gelbe nach oben,
darauf.
   Statt Tauben=Eier können, namentlich auf dem
Lande, Dohleneier genommen werden, die, weil die
Dohlen so viel Schaden thun, oft ausgenommen
werden und auch sonst zu Eier=Speisen dienen
können.

                                                       3#

                          45
