 M                                                           20

                               2.
                            Caviar.
         Laß den Rogner eines schönen Herings in frischem
      Wasser ein wenig wässern und entferne die Häute,
      indem Du sie in kaltem Wasser mit einem kleinen
      Besen klopfst und Sorge trägst, daß die Eier, wie
      beim Caviar, gänzlich getrennt, aber ja nicht zer¬
      drückt seien, und laß sie auf einem Sieb gut
      abtropfen, vermische sie dann mit Citronensaft und
     servire in einer kleinen Schale, mit gerösteten Weiß¬
      brotschnittchen und einem kleinen Bällchen frischer
     Butter, dieses auf ein Traubenblatt gelegt oder mit

      Petersilienblättchen umgeben.


                              3.
                          Sardellen.
         Wässere zwei bis drei schöne Sardellen, reinige
     sie und nehme die Gräten heraus, indem Du sie
     am Bauche aufschneidest und nicht, wie es sonst
     bei Sardellen geschieht, sie auseinander reißt,
     schneide sie dann der Quere nach in kleine Scheiben,
     schiebe sie wieder an einander, daß sie wie ganz
     erscheinen und lege sie, eine neben die andere, auf
     eine kleine längliche Platte, übergieße sie mit ein
     ganz klein wenig Essig oder Citronensaft, umlege

     sie mit Scheibchen von kleinen Zwiebeln und mit
15

                            44
