                                                               200
2

    Petersilienblättchen und servire mit Weißbrotschnittchen
    und Butter, wie beim Caviar angegeben, oder mit
    englischen Butterbrötchen.

                              4.

                    Sardellen=Brötchen.
        Röste viereckige Weißbrotscheibchen in der Größe
    eines Fünfmarkstücks auf dem Roste oder in der
    Omelettenpfanne und bestreiche sie mit Sardellen¬
     butter, bestreue sie abwechselnd mit dem fein
     gehackten Gelben und Weißen von hartgekochtem Ei
     und lege sie in Form eines Schachbrettes auf eine
     runde Schüssel.

                                 5.

                       Kräuter=Brötchen.
        Bestreiche zierliche Scheibchen von frischem Grau¬
     oder Schwarzbrot, mit frischer ungesalzener Butter
     und bestreue sie dicht mit fein geschnittenem Schnitt¬
     lauch oder fein gehackter Gartenkresse, welche beide,
                                              —

     wenn kein Garten vorhanden, Du in Topfen ziehen
     kannst.

                                 6.
                   Englische Butterbrötchen.
         Bestreiche sehr gleich geschnittene Weißbrotscheib¬
      chen, etwa 5 Centimeter breit, 7 Centimeter lang,
                                                                #
Es
                                 45
