 J4                                                          2
      mit frischer Butter oder auch mit Sardellenbutter
      und lege immer eins über das andere, bis es 3
      Centimeter hoch ist (die letzte Scheibe wird nicht
      bestrichen), drücke nun ein wenig darauf, daß es gut
      zusammen hält und schneide es mit einem scharfen
      Messer der Quere nach zu Scheibchen und fahre
      so fort, bis die nöthige Anzahl fertig ist. Beim
      Serviren werden die Brötchen so gelegt, daß die
      Butter sichtbar ist; es kann auch abwechselnd ein
      Scheibchen Schwarzbrot, oder noch besser, Pumper¬
      nickel und ein Scheibchen Weißbrot genommen
      werden.

                               7.
                          Sandwichs.
         Bestreiche kleine, zierliche Brotschnittchen mit
      Butter, lege immer zwei auf einander und dazwischen
      ein mit ein wenig Seuf bestrichenes Schnittchen
      Schinken, Pökelfleisch oder Rauchfleisch.
                               8.

                       Käseschnittchen.
         Rühre 8 Gramm sehr frische Butter zu Schaum
     und gebe dann ein halbes Eigelb, 15 Gramm gerie¬
     benen Parmesan= oder Schweizer=Käse, sehr wenig
     Salz und zuletzt ein zu Schaum geschlagenes Eiweiß
     dazu; volle hierauf Blätterteig halb Centimeter dick
Es                                                          #
                                46
