145                                                              M


      aus, schneide ihn zu 4 Centimeter langen und 3
      Centimer breiten Stückchen und bestreiche die Hälfte

      dieser Stückchen am Rande mit Eigelb, gebe ein
      haselnußgroßes Stückchen der Farce darauf, breite
      ein anderes Stückchen Teig darüber, drücke die

      Ränder zusammen und bestreiche die Schnittchen

      mit Eigelb, bestreue nun ein Backblech mit ein wenig
      Mehl, lege die Schnittchen darauf und stelle sie über
      einen Dreifuß in den Backofen, bis sie schön gelb

      sind und richte sie dann gleich an

                                9
                    Blätterteig=Pastetchen.
         Rolle Blätterteig zu halb Centimeter Dicke an, steche
      ihn zur Größe von Fünfmarkstücken aus und die
      Hälfte dieser Stückchen dann noch einmal mit einem
      kleinern Ausstecher daß sie wie Ringe sind, welche
      auf die ganz gebliebenen Stückchen gelegt werden,

      nachdem der Rand dieser letzteren mit ein wenig
      Eigelb bestrichen worden, lege die Pastetchen nun

      auf das Backblech, bestreiche sie mit Eigelb und backe
      sie im Backofen zu schöner Farbe, fülle sie gleich mit
      einem Fleisch= oder Fisch=Salpicon oder mit Sar¬

      dellen=Crême und servire sofort.
          Diese Pastetchen sind auch eine vortreffliche Bei¬
      gabe zu Spinat.
123

                               47.
