N4                                                            200

                              10.
                          Ramequins.
          Verwende zu dieser hübschen Vorspeise kleine
      etwa daumengroße Papierkäpselchen und laß deren
      Anfertigung von der Köchin Dir zeigen, da es sich
      schriftlich wohl nicht angeben läßt. Rühre dann
      20 Gramm Butter zu Schaum und mische ein Ei¬
      gelb, 25 Gramm geriebenen Parmesan=oder Schweizer¬
      Käse, anderthalb Eßlöffel süßen Rahm und den
      Schnee von anderthalb Eiweiß darunter. Fülle
      diese Masse in die Käpselchen, backe sie in einem
      ziemlich heißen Ofen und richte sie gleich auf einer

      runden, mit einer Serviette bedeckten Schüssel an.
      Die Serviette wird einfach zusammengeschlagen und

      man biegt hierauf noch die Ecken ein, um ein Acht¬
      eck zu formen, zwischen welchem der Rand der
      Schüssel hervorsehen muß.
                              11.
                       Falsche Austern.
         Lege ein bis zwei schöne weiße Heringsmilchner
      über Nacht in Wasser, trockne sie dann beim Ge¬

      brauche mit einem Tuch wohl ab und theile sie in
      Stückchen etwa wie ein Fünfmarkstück, nimm nun so
      viele kleinste (untere) Austernschalen als Stückchen
      Milchner, thue in jede ein wenig frische Butter, eine


18.                                                           9#
                              48
