  M4                                                          20

       kleine Prise geriebenes Weißbrot und etwas Citro¬
       nensaft lege ein Milchnerstückchen darauf und gebe
       Weißbrot, Citronensaft und Butter auch wieder
       darüber, sowie eine Caper, stelle sie in den Back¬
       ofen, bis das Weißbrot schön gelb geworden, richte
       sie wie Nr. 10 über einer Serviette an und servire
        Litronenstückchen dazu.

                                  12.
                  Ragontmuscheln (Coquilles).
          Fülle die zu Vorspeisen bestimmten Muschelchen
       (Coquilles) mit einem Fleisch= oder Fisch=Salpicon
       gehäuft an, bestreue sie mit geriebenem Weißbrot
       und lege ein ganz kleines Stückchen frische Butter

       darauf, mache sie wie Nr. 11 fertig und servire sie
       auch so, aber ohne Citrone. Befinden sich keine
       Toquilles in der Puppenküche, sonimm Austernschalen,
       wie bei Nr. 11.
          Auch feinen Salat kann man als Vorspeise in
       Coquilles geben. Sardellen=Salat, italienischer

       Salat, Salat von grünen Erbsen u. s. w.

                                  13

                            Schnecken.
          Bekanntlich sind die großen Weinberg=Schnecken

K eine sehr beliebte Speise, eignen sich aber, ihrer #
                                  40
