4                                                           20

    Größe wegen, nicht für die Puppenküche und würden
    den Puppen auch wohl nicht schmecken. Da „Schnecken
    in ihren Häuschen“ aber eine gar nette, aparte
    Schüssel sind, so kann man doch Aehnliches auch für
    die Puppentafel bereiten. Verschaffe Dir zu diesem
    Zweck von den kleinen bunten Schneckenhäuschen,
    die sich leer sehr häufig auf dem Lande finden und
    die Du selbst suchen oder von den Marktweibern

    leicht bringen lassen kannst, wobei Du aber sagen
    mußt, daß Du recht verschiedene und recht bunte
    erhältst; reinige sie sorgfältig und bewahre sie bis
    zum jedesmaligen Gebrauche.850 Dann bereite
    aus fein gehacktem kalten Fleisch oder Fisch ein
    Salpicon und fülle damit die Häuschen gehäuft an,
    verfahre übrigens wie bei den Coquilles und richte
    die Häuschen, eins dicht neben dem andern und
    die Oeffnung nach innen, pyramidenförmig an.

                             14.

                  Illustrirte Gürkchen.
       Nimm dazu kleine Essiggurken, gleicher Größe,
    ein Stückchen feines, kaltes, gebratenes Fleisch und
    ein hartgekochtes Ei, schäle die Gurken, schneide sie
     der Länge nach durch und höhle sie ein wenig aus;
    schneide das Fleisch in ganz feine Stückchen oder
    Streifchen, fülle die Gurken gehäuft damit und streue


2
                             50
