                                                        220

Salz und weißen Pfeffer darüber; verrühre ein we¬
nig Senf mit Oel und Essig und beträufle das
Fleisch damit; hacke das Ei, Gelb und Weiß jedes
 für sich, recht fein und bestreue die eine Gurke mit
Weiß, die andere mit Gelb.

                        15.
                 Radieschen.
   Nimm von rothen und weißen gleich großen Ra¬

dieschen die Spitze und die Blätter ab, schneide sie
der Quere nach in feine Scheibchen und lege sie in
ihrer natürlichen Form wieder zusammen, indem
Du zwischen die Scheibchen ein klein wenig sehr
eines Salz streust; lasse sie so eine Viertelstunde
etwa stehen, ordne sie auf einem kleinen Teller und
ervire auf einem ähnlichen Teller englische Butter¬
brötchen (S. Nr. 6) dazu.



                   —




                                                       520
                       51
