                                                             20




                        Gemüse.


        Bei den Gemüsen ist zu bemerken, daß die frischen
     immer sehr frisch genommen werden und die abzu¬
     kochenden in reichlichem, flottsiedenden Wasser unbe¬
     deckt gekocht werden müssen, wobei sie, wenn sie
     emporkommen, mit dem Schaumlöffel zurückzudrücken
     sind. Für fernere Zubereitung rechnet man au

     das Mäßchen Erbsen, Schnittbohnen und dergleichen
     oder auf 60 Gramm (Untertasse) Kohl und ähn¬
     liches etwa 8 Gramm Butter, welches wir mit
     „Stückchen Butter“ bezeichnen wollen; wo mehr
     Butter erforderlich ist, wird es besonders bemerkt
     werden; dabei hüte Dich im Allgemeinen in

     den Gemüsen zu rühren; man darf sie nur schütteln

     schwingen) oder höchstens einmal und vorsichtig mit
     dem Schaumlöffel umwenden. Die Recepte sind

13                                                       2
                             53
