                                                           M
5

    auf ein Mäßchen oder auf 60 Gramm Gemüse be¬
    rechnet, indessen kommt es natürlich auch auf den
    Geschmack an und durch Uebung, welche doch immer

    das Beste thun muß, wirst Du leicht das rechte Maß
    treffen lernen; nie aber koche man sehr fett; es ist
    dies weder fein noch gesund.


                             1

                      Blumenkohl.
       Nimm ein schönes Röschen Blumenkohl, schneide

    den Stiel ab (das Röschen muß aber ganz bleiben),
    entferne alle grünen Blättchen und lege ihn gleich
    in kaltes Wasser; dann nimm ein Netzchen aus

    Filet, thue den Blumenkohl hinein, binde es zu,
    schiebe oben ein Stöckchen oder den Stiel eines
    Kochlöffels hindurch und hänge den Blumenkohl so
    in kochendes, gesalzenes Wasser, wodurch er beim
    Kochen schön ganz bleibt. Ist er nun gekocht, nicht
    zu weich, so lege ihn mit dem Netz zum Ab¬
    laufen auf einen Seiher, den Du über heißes
    Wasser stellst, damit der Blumenkohl warm bleibe
    und bereite nun die Sauce: Rühre eine Prise Mehl
    mit ein wenig kaltem Wasser an, thue ein Stückchen
    Butter in kleinen Bröckchen und ein Eigelb daran
    gieße von dem Blumenkohlwasser dazu und rühre
    es auf gelindem Feuer zu einer dicklichen Sauce,

                                                           8
                           54
