#4                                                           X0

     laß aber nicht kochen; richte den Blumenkohl an
     und gieße die Sauce darüber. — Beilagen:

     Gebratene Spatzen, Hammelkoteletts,
     Kalbsschnitzel, Croquetts,Saucischen,
     Leberwürstchen, Schinken.

                             2.
                 Rosenkohl mit Kastanien.
       Nimm recht kleine und recht feste Köpfchen, koche
     sie einige Minuten in gesalzenem Wasser, thue sie
     in einen Seiher und übergieße sie mit kaltem Wasser
     und wenn sie gut abgelaufen sind, so schwinge sie
     mit einem reichlichen Stückchen Butter und etwas
     Salz über dem Feuer.
        Dann nimm die gleiche Menge nicht zu große
     Kastanien, als Du Kohlköpfchen hast, entferne die

     erste Schale und gebe sie in kochendes Wasser, bis
     Du auch die zweite Schale mit einem groben Tuche
     abstreifen kannst; lege sie alsdann, eine dicht neben
     die andere, in ein flaches Kasserol, bestreue sie mit

     Zucker und thue ein wenig Bouillon und ein Stück¬
     chen Butter daran, decke sie zu und laß sie langsam
     dämpfen; sie müssen weich und schön bräunlich sein
     und werden dieselben nun mit den Kohlköpfen

     angerichtet, indem abwechselnd ein Köpfchen und
     eine Kastanie auf die Schüssel gestellt wird. Du

23                                                           827
                             55
