95                                                           200

     kannst aber auch die Kastanien gehäuft in die Mitte
     legen und den Kohl rings herum. — Beilagen:

     Sancischen, Schinken, Coteletts, Cro¬
     quetts, Beefsteaks.

                             3.

                          Rothkohl.
        Schneide ein Stück Rothkohl, nimm den Strunk
     heraus, wie Du Sauerkraut einschneidest und
     gebe es in ein Casserol mit einem Stück¬
     chen Butter, einem Eßlöffel rothen Wein, einem

     halben Eßlöffel Essig, dem achten Theil eines mittel¬
     großen Apfels, in feine Scheibchen geschnitten, 3
     Gramm Zucker und ein wenig Salz und lasse es
     auf mäßigem Feuer unter öfterem Umrühren dämpfen.

     Kurz vor dem Anrichten bestäube es mit einer Prise
     Mehl und rühre es nochmals durch einander; Du
     kannst einige Kastanien (s. Rosenkohl) gehäuft in die
     Mitte legen. — Beilagen: Krammetsvögel, Feld¬
     hühner (Spatzen), Saucischen, Schweins¬
     coteletts, Schinken, Heringe.

                             4.
                      Gefüllter Kohl.
       Nimm einen Kopf Savoyer Kohl oder Weißkohl,
     der so weit abgeblättert worden, daß er die Größe

E.                                                           2
                             56
