                                                             220

     von einem Truthuhn=Ei hat, koche ihn in gesal¬
     zenem Wasser etwas ab und übergieße ihn in einem
     Seiher mit kaltem Wasser, laß ihn wohl abtropfen,
     indem Du ihn ein wenig drückest und nimm den
     Strunk heraus, wobei Du den Kopf auch noch ein

     wenig aushöhlest. Dann hacke ein wenig kaltes
     gebratenes Fleisch oder Schinken, füge ein wenig in

     Wasser geweichtes und gut ausgedrücktes Weißbrot
     ohne Kruste, Salz, Pfeffer, Muskatnuß und etwas

     verklopftes Ei hinzu, daß es eine feine Farce gibt
     und fülle den Kohlkopf damit; umbinde ihn mit
     Faden und dämpfe ihn mit einem Stückchen Butter
     Salz und Pfeffer; gieße, wenn er angedämpft ist
     ein wenig Bouillon oder Wasser mit Fleischextract
     daran, lasse ihn so fertig dämpfen, begieße ihn
     fleißig und richte ihn mit saurer Brühe an.


                             5.
                        Sauerkraut.

        Laß Dir von der Köchin eine Untertasse voll
     Sauerkraut geben, welches sie fest ausdrücken, aber
     ja nicht waschen oder gar wässern muß; thue nun

     in ein irdenes Casserölchen 20 Gramm Butter, das
     Sauerkraut darauf und frisches Wasser darüber, so¬

     wie ein mit Butter bestrichenes Papier und den

     Deckel des Casserölchens und lasse es langsam kochen,

20                                                           89
                             57
