500                                                            2

      ohne darin zu rühren, bis das Sauerkraut gar ist,
      wo es dann mit einer Gabel unter einander gerührt
      und angerichtetund meistens Kartoffelpüree
      dazu gegeben wird. — Beilagen: Krammets¬
      vögel (Spatzen),Schinken, Schweinscote¬
      letts, Stinte.
          In der Küche der großen Leute ist Sauerkraut
      mit Fasan sehr beliebt und wir können das auch
      haben: Drücke dazu das fertig gekochte Sauerkraut
      in eine Auflaufform recht fest ein, stürze es auf eine
      erwärmte Schüssel und lege eine gebratene Wachtel
      (s. Fleischspeisen „Fasan“) oben darauf.
         Sehr gut ist auch Sauerkraut mit Fisch.

      Nimm ein Stück gebratenen oder gekochten kalten
      Fisch: Hecht, Karpfen, Aal, was sich in Mama's
      Speisekammer gerade befindet und wie oben berei¬
      tetes, völlig erkaltetes Sauerkraut, bestreiche eine
      Auflaufform oder eine tiefe Schüssel, die das Feuer

      erträgt, mit Butter und bestreue sie mit geriebenem
      Weißbrot, gebe eine Lage Sauerkraut hinein und
      darüber eine Lage Fisch, in kleinen Stückchen und
      ohne Haut und Gräten, welche Du mit ein wenig
      saurem Rahm bedeckst und ein paar kleine Butter¬

      flöckchen darauf legst und so mit den Lagen wechselst,
      bis Sauerkraut und Fisch aufgebraucht und die letzte

      Lage von Sauerkraut ist; über diese gieb nun auch

1                                                              22
                              58
