                                                             20
84

     noch Rahm, geriebenes Weißbrot und ein paar
     Butterflöckchen und stelle es in den Backofen, bis es
     oben eine schöne Farbe hat.


                              6.
                     Teltower Rübchen.

        Diese kleinen Rübchen sind, gleich den nachfol¬
     genden Körbelrübchen, wie gemacht für die Puppen¬
     küche und beide sehr gut und fein. Laß einen halben
     Eßlöffel gestoßenen Zucker in 15 Gramm Butter
     braun werden, rühre es mit ein wenig Bouillon an
     und gebe eine Untertasse der wohl gereinigten und
     gewaschenen Rübchen hinein, bestäube sie mit Salz
     und lasse sie langsam dämpfen, bis sie weich
     und schön braun sind. — Beilagen: Geräucherte
     Gansbrust, geräucherter Lachs, Hammel¬
     coteletts, Schinken.



                              7.

                       Körbelrübchen.
        Setze sie mit kaltem Wasser auf's Feuer und
     laß sie einige Male aufkochen; ziehe sie dann ab wie

     Mandeln und schwinge sie in einem Stückchen Butter

     mit Salz und ein wenig Bouillon oder auch Wasser.
        Beilagen wie zu Teltower Rübchen.


                              59
