X4                                                           2

                              8.

                        Weiße Rüben.
         Schäle sie, schneide sie in kleine Würfelchen,
     koche sie in gesalzenem Wasser ab und gieße sie auf
     einen Seiher, aber kein Wasser nach, sondern decke
      sie zu, daß sie warm bleiben; verklopfe dann eine
     Prise Mehl mit süßem Rahm oder Milch, thue ein
     Stückchen Butter und Salz dazu und, wenn es

     gekocht hat, die Rüben hinein und lasse sie auf¬
     kochen. Einige Kastanien (s. Rosenkohl) in die

     Mitte der Rüben angerichtet, machen sich sehr gut.
         Beilagen: Hammelcoteletts, Croquetts
     Kieler Sprotten.

                              9.

                         Möhrchen.

        Reinige sie sorgfältig und schneide sie in
     feine, etwa 2 Centimeter lange Streifchen: thue ein
     Stückchen frische Butter in ein Casserol, stäube eine

     Prise Mehl darüber und lasse die Möhrchen darin
     kochen, indem Du ein wenig Wasser und vor dem
     Anrichten gehackte Petersilie und ein wenig sauern
     Rahm daran gibst. — Beilagen: Farcirte Ome¬
     letts, Croquetts, Leberwürstchen, Schinken,

     Coteletts, Kalbsschnitzel, Kartoffelküchlein.
15                                                           81
                            60
