25
                                                             2

                             10.

                      Schwarzwurzeln.
        Schabe sie ab und werfe sie gleich eine nach der
     andern in mit ein wenig Essig vermischtes Wasser,
                                   —




     damit sie weiß bleiben und schneide sie dann in

     Streifchen, wie die Möhrchen; laß eine Prise Mehl
     in einem Stückchen Butter aufgehen und rühre es
     mit Wasser zu einer dünnen Sauce; gebe, wenn sie
     kocht, die Wurzeln und etwas Salz hinein und
     üge, eben vor dem Anrichten, ein wenig süßen

     Rahm und einige Tropfen Essig hinzu oder willst
     Du sie recht fein haben, so nehme statt Wasser

     Fleischbrühe und ein wenig weißen Wein und Ci¬
     tronensaft, keinen Essig. — Beilagen wie zu
     Möhrchen.
                             11.
                         Kohlrabi.
        Nimm sie sehr zart, schäle sie, schneide sie in
     Streifchen, wie die Möhrchen, koche sie in gesalzenem
     Wasser ab und thue sie in kaltes Wasser; bereite
     in ähnlicher Weise ein wenig von ihren ebenfalls

     sehr zarten Blättern, drücke sie in einem Tuch aus
     und laß die Kohlrabi auf einem Seiher ablaufen;
     vermische nun jedes für sich mit weißer Sauce,
     richte die Kohlrabi kranzförmig an und gebe die


E.   Blätter in die Mitte. — Beilagen wie zu Möhrchen.

                                                             22
                            61
