N                                                               240

                                12.
                           Spinat.
          Streiche ihn von den Stielen, wasche ihn und
      koche ihn in siedendem gesalzenen Wasser; thue ihn
       auf einen Seiher, gieße frisches Wasser darüber und

      laß ihn ablaufen, drücke ihn dann zwischen den
      Händen leicht aus und hacke ihn; dämpfe nun ein
      Stückchen gehackte Zwiebel in einem Stückchen
      Butter, gib den Spinat hinein und bestreue ihn

      mit einer Prise Mehl; gieße ein wenig Wasser daran
      und mache ihn so fertig, worauf Du ihn etwas ge¬
      häuft anrichtest, glatt streichst und mit dreieckig ge¬
       chnittenen, in Butter gerösteten Weißbrotschnittchen

      umsteckst, oder auch die ganze Fläche mit feinen
      Streifchen gerösteten Brotes besteckst, daß es wie
      ein Igel aussieht. — Beilagen: Spiegeleier,
      Blätterteig=Pastetchen, Omeletts, Far¬
      cirtes, Croquetts, Kalbsschnitzel,Ge¬
      backener Fisch, Schinken.

                               13.

                     Hopfen als Spargel.
         Schneide den obern Theil des Hopfens 4 Centi¬

      meter lang ab, binde ihn mit Faden zu kleinen

      Bündchen und koche ihn in gesalzenem Wasser; laß
      ihn ablaufen, richte ihn kranzförmig, die Köpfchen
128
                              62
