4                                                            20

    nach innen, an, häufe in die Mitte einen kleinen
    Berg von geriebenem, in Butter geröstetem Weiß¬
    brot und servire die Sauce Nr.1 in einer Saucière

    dazu. — Beilagen: Schinken, geräucherter
    Lachs, Gansbrust.

                            14.
                      Grüne Erbsen.
       Nimm sie recht zart, schote sie erst aus, wenn
    Du sie gerade brauchen willst und koche sie in reich¬
    lich siedendem Wasser mit wenig Salz, lasse sie ab¬
    laufen und vermische sie gleich mit einem Stückchen
    sehr frischer Butter. — Beilagen: Gebratene
    Spatzen, Hering, Sardellen, Croquetts,

    Kalbsschnitzel, Schinken.


                             15.
                Gelbe (trockene) Erbsen.
       Wasche sie und koche sie mit Wasser recht weich,
    gieb ihnen aber nicht zu viel Wasser, damit Du,
    wenn sie gar sind, keins oder doch nur ein wenig
    abzuschütten brauchst und treibe sie durch ein Sieb

    dämpfe eine Prise Mehl in einem Stückchen Butter
    gelb, thue eine starke Prise fein geschnittene Zwiebel
    hinein und wenn diese weich ist, die Erbsen; laß sie

    durchkochen und gib, wenn sie angerichtet sind,

                                                             82
                              65
