K                                                          20

    fein geschnittene und in einem Stückchen Butter
    braun gebratene Zwiebel darüber.— Beilagen:

    Hering, Sprotten, geräucherte Würstchen,
    Stinte, Schweinskoteletts.

                            16.
                         Linsen.
       Bringe ein Mäßchen Linsen mit einem Mäßchen
    Wasser zu Feuer und koche sie weich, dämpfe dann

    eine starke Prise fein geschnittene Zwiebel und eine

    Prise Mehl in einem Stückchen Butter gelb, rühre
    es mit etwas Linsenbrühe an, thue es zu den Linsen
    und laß es damit recht gut durchkochen; sollte noch

    zu viel Brühe an den Linsen sein, so mußt Du
    davon wegnehmen, denn sie dürfen durchaus keine

    Brühe haben. — Beilagen wie zu gelben Erb¬
    sen; ferner: Feldhühner, Spatzen, Essig¬
    gurken.
                            17.
                     Weiße Bohnen.
       Nimm die kleinsten, welche Du bekommen kannst,
    und setze sie mit kaltem Wasser zu Feuer und wenn
    die Bohnen einige Walle gethan haben, so gieß das
       —
    Wasser ab und frisches darauf, worin Du die Boh¬
    nen vollends weich kochst und unterdessen ihre Sauce

    bereitest, indem Du gehackte Zwiebel und Petersilie

                                                           30

                            64
