 122                                                             2

       (von jedem eine Prise) in einem Stückchen Butter
       aufgehen läßt und eine Prise Mehl und das nöthige

        Wasser hinzu fügst, es aufkochen läßt, die Bohnen
       darin schwingst und ein wenig Rahm hineingiebst.—
       Beilagen: Hammelcoteletts, Knackwürst¬
       schen, Sprotten, Schinken.


                                18.

                         Schneidbohnen.
          Wähle sie recht zart, fädne sie sorgsam ab, schneide
       (schnitzele) sie recht fein und koche sie in siedendem
        Wasser, dem Du, kurz ehe sie völlig weich sind, einen
       Theelöffel Salz zusetzest; gieße sie dann auf einen
       Seiher (ohne Wasser nachzugießen) und schwinge sie

       sowie sie abgelaufen sind mit einem reichlichen
       Stückchen sehr frischer Butter und reichlich fein ge¬
       hackter Petersilie. — Beilagen: Geräucherter
       Lachs, Sardellen, Hering, Hammelcote¬
       letts, Gansbrust, Schinken.

                                19.

                         Wachsböhnchen.
          Nimm von der kleinsten Sorte und koche sie wie
       Hopfen, Nr. 13, richte sie auch kranzförmig an und
       servire geschmolzene Butter und geriebenen Käse

       dazu. Ebenso Salatböhnchen und ganz junge

125                                                              2
                              65

                                                       5
