34                                                           200

     grüne Böhnchen. —            Beilagen: Hering,
     Sardellen, geräucherter Lachs, Gansbrust,
     Schinken

                             20

                     Dicke Bohnen.
        Nimm sie sehr jung, schabe sie aus, gieb sie in
     kochendes gesalzenes Wasser und gieße, wenn sie halb
     gar sind, ein wenig frische Milch daran, was
     zwar nicht gerade nöthig ist, sie aber sehr weiß und
     zart macht; lasse sie in einem Seiher von Porzellan
     (Metall macht sie schwarz) ablaufen, richte sie rasch
     an und gieße in heißer Butter eben aufgekochte ge¬

     hackte Petersilie darüber. — Beilagen: Schinken,

     Schweinscoteletts.




                             66
