                                                            20




                  Kartoffel=Speisen.



                  Abgekochte Kartoffeln.
        Leihe Dir aus Mama's Küche den Kartoffel=Aus¬
     stecher, schäle große Kartoffeln und steche wallnuß¬

     große Kartöffelchen aus, koche sie in gesalzenem
     Wasser, gieße das Wasser ab und servire die Kar¬

     toffeln recht heiß zu Braten, Ragonts oder gekochtem
     Fisch, ohne weitere Zuthat; zu kaltem Fleisch oder
     zu Fleisch ohne Sauce, aber meistens mit heißer
      Butter, in welcher Du gehackte Petersilie aufgehen
     läßt
        Oder: Schneide die Kartöffelchen der Länge nach
     in vier Theile, lasse beim Abschütten ein wenig
     Wasser daran und gieße gehackte und in Butter gelb

     gebratene Zwiebel darüber.
12                                                        32
                            67
