X                                                              200

                                2.

                     Gebratene Kartoffeln.
          Schütte die nach Nr. 1, erstes Recept, abgekochten

      nicht zu garen Kartoffeln auf einen Seiher, daß sie
      trocken werden, lege sie neben einander, in recht
      heiße Butter oder Gänsefett und schüttele sie öfters,
      bis sie Farbe genommen haben.


                                3.
                    Gedämpfte Kartoffeln.

         Steche sie wie eine große Haselnuß aus, lasse
      etwas Zucker in Wasser schmelzen und dämpfe die
      Kartoffeln darin, die meistens um Braten oder um

      Kohl gelegt werden.
                               4.
                      Gefüllte Kartoffeln.
         Stich die Kartoffeln etwas größer aus, als zu
      Nr. 1, schneide oben ein Deckelchen und unten ein
      Stückchen ab, daß sie besser stehen und höhle sie aus;
      hacke nun ein wenig übrig gebliebenes Fleisch oder

      Fisch, (auch Hering oder Sardelle), füge eingeweichtes
      Weißbrot, Salz, Pfeffer und Butter hinzu, rühre

      es mit etwas Ei an und fülle die Kartoffeln damit,
      lege die Deckelchen darauf, befestige sie mit feinen
      Hölzchen und dämpfe die Kartoffeln in Butter, mit
      ein wenig Bouillon oder Wasser.

125                                                            22
                               68
