M                                                            2

                               5.
                  Berchtesgadener Kartoffeln.
          Schäle rohe Kartoffeln, schneide sie in Scheiben
      und dann in Würfel, etwa wie ein Markstück, oder
      noch besser, steche sie rund in dieser Größe aus und
      koche sie in süßem Rahm und etwas Salz, sorge
      aber dafür, daß sie nicht zerfallen; dämpfe unter¬

      dessen ein Stückchen frische Butter mit einem
       Stückchen Zwiebel und ganz wenig Mehl etwas,
      rühre es mit dem von den Kartoffeln abgeseihten
      Rahm, dem Du, wenn nöthig, noch frischen Rahm

      beifügst, an und koche es zu einer dickfließenden
      Sauce, in welche Du die Kartoffeln nebst noch einem
      Stückchen Butter und Salz gibst und es zusammen

      über dem Feuer schwingst. Statt Rahm kann gute
      Milch genommen werden.

                              6.
                    Englische Kartoffeln.
         Steche sie aus und koche sie, wie Nr. 1, gieße
      das Wasser ab und gelbe an die Seite der Kar¬
      toffeln ein Stückchen Butter, etwas Milch und ganz
      wenig Mehl und laß sie damit aufkochen. — Alle
      Arten von Beilagen sind gut dazu, besonders aber

      kaltes, aufgeschnittenes Fleisch; auch Gurken und
      Omelette.

123                                                          2
                              69
