K8                                                          M

                              7.
      Französische Kartoffeln (à la maitre dhôtel).
        Koche die Kartoffeln mit der Schale, schäle sie
     und forme sie, wie bei den Berchtesgadenern ange¬
     geben; dämpfe ein wenig fein geschnittene Zwiebel
     in einem Stückchen Butter weiß, füge ein wenig
     Mehl nebst guter Bouillon hinzu und lasse es

     kochen; gebe die Kartoffeln hinein und wenn sie
     aufgekocht haben, gehackte Petersilie, Salz und
     weißen Pfeffer
                             8.

       Kartoffeln mit Aepfeln (Himmel und Erde).
        Schäle ein paar mittelgroße Kartoffeln, bringe
     sie mit Wasser und einem Stückchen Butter zu Feuer
     und wenn sie halb gar sind, so lege einen geschälten
     und zu Stücken geschnittenen, säuerlichen Apfel
     darauf, decke wohl zu, daß der Dampf die Aepfel¬

     stückchen gar mache und mische es dann unterein¬
     ander.

                             9.

                      Kartoffel=Püree.
        Treibe zwei bis drei geschälte und in gesalzenem
     Wasser abgekochte Kartoffeln, gleich mit einigen Eß¬
     löffeln Milch, durch einen Seiher in die Schale,
     worin das Püree aufgetragen werden soll und in

12                                                          2
                             70
