55                                                             20


     welche Du ein reichliches Stückchen Butter gethan
     hast, rühre es eine gute Weile recht kräftig und stelle
     es in den Backofen, daß es recht heiß werde; rühre
     es vor dem Serviren nochmals gut durch und gieße
     geriebenes in Butter geröstetes Weißbrot darüber.


                              10.
                      Kartoffel=Auflauf.
        Koche zwei bis drei geschälte, mittelgroße Kar¬
     toffeln in Wasser, gieße es ab, drücke die Kartoffeln
     durch ein Sieb und vermische sie mit Pfeffer, Salz,

     gehackter Petersilie und Halotte, einem halben Eigelb,
     einem zu sehr kleinen Würfelchen geschnittenen

     Stückchen Schinken und einem reichlichen Stückchen

     geschmolzener Butter; gebe es in eine Form oder
     tiefe Schale, bestreue es mit geriebenem Weißbrot,
     lege hin und wieder ein Flöckchen Butter darauf

     und stelle es in den Backofen, bis es oben schön
     gelb ist. Statt Schinken kannst Du Pökelfleisch,
     geräucherten Lachs, Hering oder Sardellen nehmen.


                              11.
                       Kartoffelkuchen.
         Koche Kartoffeln wie vorgehend und zerdrücke
     sie, wenn das Wasser abgegossen ist, gleich im Topfe
     selbst; rühre auch gleich ein halbes Ei, ein wenig
                                                               201
23
                               71
