5                                                         2

    Milch und ein klein wenig Mehl daran, backe den
    Kuchen, der nicht zu dünn sein darf, mit Butter in

    der Kuchenpfanne schön gelb und gebe ihn zu Ragout,
    Compot oder Salat.

                            12.

                      Reibküchlein.
       Reibe drei bis vier geschälte; rohe mittelgroße
    Kartoffeln auf dem Reibeisen, vermische sie gleich
    mit einem Ei und etwas Salz und beginne sofort
    mit dem Backen in der Kuchenpfanne, mit recht
    heißer Butter und trage so rasch wie möglich auf.
    Die Küchlein müssen ganz dünn und spröde und
    nicht größer als ein kleines Weinglas sein und gieb
    sie mit Schinken, Compot, Salat oder zu Thee und
    Kaffee.
                          K




                           72
