                                                             M




                     Fleisch=Speisen.



                           Rostbeef.
         Nimm ein etwa 120 Gramm schweres Stückchen
      Rindfleisch, klopfe es und thue es in ein Casserol,
      mit einem Stückchen Zwiebel, Pfeffer und so viel
      Wasser, daß das Fleisch zur Hälfte damit bedeckt
      ist, lege ein mit Butter bestrichenes Papier darüber

      und decke es zu und nur einmal auf, um das Fleisch
      umzuwenden; Salz darf erst eben vor dem Anrichten
      daran kommen; die Sauce gib durch ein Sieb und
      in einer Saucière zu dem Rostbeef nebst abgekochten
      oder gebratenen Kartoffeln, Salat, Schneidnudeln
      oder Kastanien (S. Rosenkohl). In England gibt
      man rohen, geriebenen Meerrettig dazu, doch ist
      dieser bei den Puppen nicht sehr beliebt.
123
                               75
