0                                                            220

                             2.
            Filet mit Gemüse à la Jardinière.
        Spicke ein schönes Stückchen Filet recht fein mit
    Speck, bringe es in heißer Butter zu Feuer und

    gieße, sowie es auf beiden Seiten angebraten ist
    und Farbe gewonnen hat, einige Eßlöffel sauern

    Rahm daran, richte es auf einer erwärmten läng¬

    lichen Schüssel an und umlege es mit verschiedenen
    Gemüsen (s. Gemüse): Möhrchen, Blumenkohl,
    Rosenkohl, gebratenen Kartöffelchen, Kastanien, je

    nach Geschmack und Saison.


                             3.

                     Hammelschlegel.
       Nimm den Schlegel eines jungen Kaninchens,
    steche hin und wieder mit dem Messer hinein und
    stopfe in diese Einschnitte abwechselnd ein zusammen¬
    gerolltes Streifchen Salbei und ein kleines Stückchen
    Halotte, die aber nicht sichtbar sein dürfen; lege den
    Schlegel dann mit Butter oder einem Stückchen
    Speck in das Casserol, gieße Wasser, mit einem

    Drittel Essig vermischt, daran, bis zur Hälfte des
    Schlegels und lasse ihn so zuerst kochen, dann schön
    braten und wenn er angerichtet ist, so thue etwas
    sauern Rahm in das Casserol, rühre die Sauce mit
    einem kleinen Besen um, gebe sie durch ein Sieb

1                                                            220
                            74
