25                                                          20


     und servire sie in einer Sancière zu dem Braten,
     nebst Essiggurken, Salat, gebratenen Kartoffeln, Rü¬
     ben aller Art, Möhrchen, grünen oder weißen Boh¬
     nen, Du kannst ihn auch mit einem oder dem anderen

     dieser Gemüse oder verschiedenen Gemüsen (à la
     Jardinière) umlegen.
                              4.
                        Rehschlegel.
        Lege einen Schlegel von einem jungen Kaninchen
     mit ein paar Pfefferkörnern, einer halben Gewürz¬
     nelke und einem Stückchen Lorbeerblatt in einen

     Topf, gieße kochenden rothen Wein darüber und
     im Laufe des Tages etwa dreimal ab und immer
     kochend wieder darauf und decke den Topf jedes Mal

     zu; spicke ihn dann anderen Tages recht zierlich
     mit Speck, brate ihn in Butter und thue, zuerst nach
     und nach, etwas von dem Wein daran und zuletzt
     sauern Rahm; verfahre übrigens wie bei Nr. 3, stecke

     aber ein Papiermanschettchen um den Knochen. Gib
     Salat und Compot oder Essiggurken dazu oder ser¬

     vire ihn à la Jardinière wie Filet Nr. 2 und
     dann nach der Suppe.
                             5.
                    Wildschweinschlegel.
       Laß Dir ein schönes Schweinscotelett etwas dick
     und rundlich schneiden (ohne Fett), lege es, einen

Pe                                                          30
                              75
