K                                                             20

      gut, daß von Allem etwas vorkomme, wodurch sie
      sich spielend schon ganz nette Vorkenntnisse in der

      edeln Kochkunst erwerben können und auch vielleicht
      Liebe dafür bewahren, welche bei unsern jungen

      Damen ja so vielfach und so schmerzlich vermißt wird.
                Jung gewohnt, alt gethan.
          Da die Geräthschaften der Puppenküchen von
      sehr verschiedener Größe sind, so ist unter Eßlöffel,
      Theelöffel, Glas, Tasse, Untertasse, immer die Größe

      wie für Erwachsene zu verstehen.
          Das Omelettenpfännchen, die Puddingform, die
      Auflaufform und die Tortenform, sind zum Umfang
      eines großen Trinkglases (Wasserglas) angenommen,

      das Backblech etwa 14 Centimeter lang, 8 Centi¬

      meter breit.
          Das Mäßchen ist der achte Theil eines Liters
      Prise, was Du mit drei Fingern fassen kannst,
      Stückchen Butter, etwa 8 Gramm.
          Ei, immer Hühner=Ei, wenn nicht ausdrücklich

      ein anderes genannt ist.
          Wo Bouillon angegeben ist, aber nicht zu

      haben wäre, da nimm kochendes Wasser mit Fleisch¬

28.                                                           *
