88
                                                           22

      Tag etwa, mit ein paar gestoßenen Wachholderbeeren
     in Essig und nun kann es in Butter gebraten wer¬
      den, während Du immer etwas von dem Essig zu¬
      gießest und hernach mit einer pikanten Sauce, oder
     auf englische Art, mit Johannisbeeren serviren und
     im ersteren Falle Kartoffeln oder Schneidnudeln
     dazu geben kannst.
        Oder: Koche es in zwei Theilen Wasser, einem
     Theil Essig, Citronenscheibchen, Stückchen Lorbeer¬

     blatt, ein paar Wachholderbeeren, Pfefferkörnern
     und Salz und gib es kalt, mit Cumberland=Sauce
     oder Sauce à la Diable.

                             6.

                           Fasan.
        Bestäube eine schöne Wachtel mit feinem Salz
     und belege die Brust mit einem Speckscheibchen,
     brate sie wie die Schnepfe Nr. 7, richte sie über

     einer Lage von Gartenkressen= oder Brunnenkressen¬
     Salat an und reiche die Sance in einer Saucière
     dazu, es kann aber auch Compot dazu servirt werden.


                             7.
          Gebratene Schnepfe mit Schnittchen.
        Nimm einen recht schönen, hübsch dressirten
     Krammetsvogel, bestäube ihn mit feinem Salz und

1                                                          89
                             76
