                                                           290

 weißem Pfeffer und lege auf die Brust ein Speck¬
scheibchen, brate ihn mit Butter recht saftig, wie die

Spatzen Nr. 8, gieße die Sauce darüber und um¬
 lege ihn mit den Schnittchen.
   Zu diesen hacke das Eingeweide, mit Aus¬
nahme des Magens, nebst ein wenig Speck, Halotte
und Citronenschale recht fein, vermische es mit einem

Bröckchen in Wasser geweichten und gut ausgedrückten
Weißbrot, Salz und Pfeffer, und rühre es mit ein
wenig Eigelb zu einer dicklichen Masse; schneide zier¬
liche Scheibchen aus Weißbrot (wie Fünfmarkstücke),
bestreiche sie mit der Masse und backe sie mit Butter
in einer flachen Pfanne recht saftig, indem die be¬

strichene Seite zuerst eingelegt wird.


                          8.
                Gebratene Spatzen.
   Laß ein paar Spatzen (Sperlinge) von der Köchin
rupfen und dressiren, welches Du bei dieser Gelegen¬

heit auch selbst lernen kannst, und brate sie in heißer

Butter, indem Du sie zuerst auf den Rücken legst,
dann umwendest und hin und wieder ein wenig
kochendes Wasser daran gießt und so eine kleine

Sauce bildest, womit der Braten fleißig begossen

wird; wenn sie angerichtet sind, so wird die Sauce
mit einem kleinen Besen zusammen gerührt und


                                                          920
                         72
