                                                             2

    wenn nöthig, ein wenig kaltes Wasser daran ge¬

    geben, aufkochen lassen, durch ein Sieb gegossen und
    in einer Saucière zu dem Braten servirt.

       Falls Du Dir keine Spatzen, dies in der Puppen¬
    küche so sehr geschätzte Wild, anschaffen könntest, so
    müßte eine Wachtel, Lerche oder ein Krammetsvogel

    aushelfen, die aber bei weitem nicht so niedlich und

    so beliebt sind.

                             9.
                  Spatzen als Feldhühner.
       Lege sie ein paar Stunden in Essig, trockne sie

    in einem Tuche ab und umbinde sie mit einem
    kleinen dünnen Scheibchen Speck und einem kleinen
    Traubenblatt; brate sie in Butter und wenn die
    Puppen unter sich sind, so kann man die Feldhühner
    in ihrer Umhüllung serviren, welche sehr wohl¬

    schmeckend ist, aber nicht vergessen, die Fäden weg¬
    zunehmen; bei Besuch aber muß sie entfernt werden,
    die Sance wird wie bei Nr. 8 gemacht und in einer
    Saucière servirt.
       Sehr gut sind diese Feldhühner mit Reis:
       Wasche eine Untertasse voll Reis und setze ihn
    mit kochendem Wasser zu Feuer, bis er recht auf¬

    gequollen ist, gieße das Wasser ab und 30 Gramm


0   sehr frische und sehr heiße Butter über den Reis,
                                                             820
                            78
