1                                                              24

     decke ihn zu und koche ihn gar; schüttle ihn vor dem
     Anrichten gut unter einander, damit er sich mit der
     Butter recht vermische, richte ihn auf einer er¬

     wärmten Schüssel an, lege die halbirten Feldhühner
     ohne Umhüllung) darauf und gieße die Sauce dar¬

     über.

                              10.
                Spatzen als Krammetsvögel.
        Brate sie, wie bei Nr. 8, füge aber, sowie sie
     Farbe genommen, einige gestoßene Wachholderbeeren
     und statt Wasser etwas rothen Wein hinzu; lege
     dann für jeden Krammetsvogel ein Scheibchen ge¬
     röstetes Weißbrot auf eine Schüssel und auf jedes
     einen Vogel, gieb noch ein wenig Wein an die
     Sauce, mache sie fertig wie bei Nr. 8 und gieße sie
     durch ein Sieb über die Vögel.

                              11

                      Spatzen=Klößchen.
         Dämpfe die wohl gereinigten Spatzen mit Butter,
     Fleischbrühe, Rahm und einem Stückchen Zwiebel,
     recht weich, stoße sie dann ganz fein im Mörser, treibe
     sie durch ein Sieb und forme längliche, platte Klöß¬

     chen daraus, bestreue sie mit Mehl und backe sie mit

     Butter in einer flachen Pfanne. — Beilage zu feinen
     Gemüsen; auch Vorspeise.
22
                              79
