                                                                M

                              12.

                       Spatzen=Salmy.
        Löse die Brüstchen aus gebratenen Spatzen (Nr.
     10, Krammetsvögel), bedecke sie mit Butter bestriche¬
     nem Papier und stelle sie bei Seite, stoße alles Ueb¬

    rige und treibe es mit der Sauce der Vögel und
    etwas Rothwein durch ein Sieb; bringe es wieder
     zu Feuer, lasse es aufkochen und die Brüstchen da¬

     rin heiß werden; nehme nun so viele geröstete Weiß¬
    brotschnittchen als Du Spatzen hast lege auf jedes
    die Brüstchen eines Vogels und gieße die Sauce,
    welche wie ein dünner Brei sein muß, darüber.


                              13.
                Mayonnaise von Spatzen.
       Schneide nach Nr. 8 gebratene Spatzen in zwei

    oder vier Stücke und lege sie zierlich auf eine Schüssel,
    übergieße sie mit einer Mayonnaise=Sauce und um¬
    lege sie mit Salat und hartgekochten Tauben= oder

    Spatzen=Eiern, erstere der Länge nach durchgeschnitten.

                             14.
                    Braunes Ragont.
       Nimm dazu ein schönes Stückchen von Hasen¬
    klein, Kaninchen oder Kalbskopf und schneide es in
    nette Stückchen, lasse dann Mehl, in 15 Gramm

1
                             80
