2                                                             220

      Butter etwa, schön braun werden, dämpfe ein Stück¬
      chen Zwiebel darin und rühre es mit so viel Wasser
      an, daß es eine braune Sauce giebt, die Du gut

      durchkochen läßt und durch ein Sieb gießt, wonach
      Du sie wieder zu Feuer bringst, das Fleisch darin

      gar kochst und eben vor dem Anrichten ein wenig
      rothen Wein hinzufügst. Servire zu diesem Ragont
      Kartoffeln, Schneidundeln, Spätzlein, Klöße u. dergl.

                               15.
                            Sülze
         Laß Dir von der Köchin ein schönes Stückchen

      von abgekochtem Kalbskopf oder Kalbsfüßen und et¬
      was von der Brühe geben; schneide das Fleisch in
      feine Würfelchen oder Streifchen laß es mit der

      Brühe, Essig, Gewürz und Stückchen Lorbeerblatt
      und Citronenschale gut durchkochen und fülle es in
      eine Form oder Schale; stürze es beim Gebrauche
      und gieb Essig und Oel, eine pikante Sauce oder
      Salat dazu.

                              16.
                          Beefsteaks.
          Schneide ein Stückchen Filet in kleine Steaks,
      wie ein Fünfmarkstück etwa, klopfe diese Stückchen,
      reibe sie mit Salz und Pfeffer ein, lege sie fest auf¬

      einander und lasse sie ungefähr eine Viertelstunde
128                                                           20
                               81

                                                     6
