1                                                            2

    liegen; thue nun Butter in eine flache Pfanne und
    wenn sie recht heiß ist, so gib die Steaks hinein

    und brate sie, indem Du sie beständig umwendest und
    hin und her schiebst; richte sie auf einer erwärmten
    Schüssel an, gieße die Butter darüber und gieb ab¬

    gekochte oder gebratene Kartoffeln oder Kartoffel¬
     Püree dazu. Sehr wohlschmeckend ist, wenn Du auf

    jedes Steak erbsengroß Kräuter=Butter legst.

                             17.
                         Coteletts.

         Nimm ein paar Hammelcoteletts und schneide
    sie zu Stückchen, wie bei den Beefsteaks angegeben,
     jedoch etwas größer und länglich, in Form von Co¬

    teletts und stecke in jedes einen kleinen Knochen,
    Spatzenbeinchen z. B., welche Du dafür aufbewahrt

    hast, klopfe diese Cotelettchen, bestreue sie mit Salz
    und Pfeffer und nachdem Du sie mit geschmolzener
    Butter bestrichen, mit geriebenem Weißbrot; brate
    sie über einem Roste auf beiden Seiten rasch ab und
    richte sie kranzförmig auf erwärmter Schüssel an

    Du kannst sie aber auch mit Butter in einer Pfanne
    braten.
       Ebenso Kalbscotelettchen und Schweins¬

    cotelettchen, doch genügt für letztere meistens eine
    Cotelette.

                                                             221
                             82
