 8                                                             290
                              18.
                        Kalbsschnitzel.
        Laß Dir von der Köchin ein Stückchen kalten
     Kalbsbraten geben und schneide es in Stückchen wie
     Beefsteaks, bestreiche sie mit verklopftem Ei, bestreue
     sie mit geriebenem Weißbrot und brate sie in einer
     flachen Pfanne mit heißer Butter auf beiden Seiten
     rasch ab
                            19
                           Röllchen.
        Schneide ein Stückchen rohes, zartes Rindfleisch
     in dünne Scheibchen wie eine quergetheilte, halbe
      Spielkarte, klopfe sie und lege in jedes ein ganz
     kleines Stückchen Speck, welches Du in geriebenem
     Weißbrot, gehackter Zwiebel, Pfeffer und Salz herum¬
     gedreht hast, rolle es zusammen und umbinde jedes
     Röllchen mit einem Faden; dämpfe sie langsam in
     Butter, indem Du nach und nach ein wenig Bouillon
     oder Wasser zugießest, zuletzt auch ein wenig sauern
     Rahm, wenn Du willst, und servire sie mit ihrer
     Sauce zu Kartoffeln, Schneidnudeln, Salat, be¬
     onders Krautsalat.
                              20.
                          Saucischen.

        Dieselben werden mit Butter in einer flachen
     Pfanne rasch abgebraten; wolltest Du sie, statt sie

23                                                         2
                              85
