1                                                          2

    fertig zu kaufen, aber selbst bereiten, so hacke
    recht zartes, gut durchwachsenes Schweinefleisch

    recht sein, vermische es mit Salz und fülle es durch
    ein Wursthörnchen in Hammeldärme.


                            21.
                     Leberwürstchen.
        Hacke etwa 60 Gramm Kalbsleber mit der glei¬
    chen Menge frischen Speck so fein wie möglich und
    vermische es mit 10 Gramm geriebenem Weißbrot,
    Pfeffer und Salz; fülle es in Hammeldärme und
    binde 3—4 Centimeter lange Würstchen ab; stich sie

    ein paar Mal mit einer Nadel und lasse sie ein
    paar Minuten in kochendem Wasser ziehen, nicht
    kochen, sie werden wie die Saucischen gebraten.


                            22.
                     Knackwürstchen.
       Lege ein Würstchen, welches für die Puppentafel
    meistens genügt, in kochendes Wasser und lasse es
    etwa zehn Minuten ziehen, nicht kochen.

                            23.

                        Croquetts.
       Hacke ein Stückchen kaltes gebratenes Fleisch,
    Kalbsbraten, Hammelbraten, Filet, eine Cotelette

    oder dergleichen und mache aus 15 Gramm Butter
1                                                          220
                           84
