4                                                               20


      und einem halben Eßlöffel Mehl, eine braune oder
      weiße Einbrenn; rühre sie mit ein wenig Butter an,
      laß sie aufkochen, fette sie ab und gieße sie durch ein
      Sieb; laß sie wieder aufkochen, vermische sie über
      dem Feuer unter beständigem Rühren mit einem

      Eigelb und wenn diese Sauce nun recht gebunden

      ist, so füge das Fleisch hinzu, nebst etwas fein ge¬
      hackter und in Butter gedämpfter Chalotte und Peter¬
       ilie, vermische es gut noch über dem Feuer, breite

      es zum Erkalten auf einer Schüssel aus und forme
      dann fingerdicke und 3 Centimeter lange Croquetts,

      daraus, indem Du sie in gesiebtem Weißbrot um¬
      wendest und mit der Hand leicht über das Backbrett
      rollst; tauche sie nun in verklopftes Ei, wende sie

      wieder in dem Weißbrot um, jedoch ohne sie danach
      über das Backbrett zu rollen und backe sie in voller
      Schmelzbutter schön braun; richte sie gehäuft an,
      stecke ein Sträußchen gebackener Petersilie darauf
      und servire gleich. — Auch sehr beliebte Vorspeise.
         Die Croquettsauce kann, anstatt mit Bouillon,
      auch aus einem halben Mäßchen süßen Rahm, halben
       Eßlöffel Mehl, Stückchen Butter, Salz, weißem
      Pfeffer und abgeriebener Citronenschale bereitet
      werden, welches Du zusammen aufkochen läßt und
      auch statt Fleisch, gebratenen oder gekochten Fisch
      oder geräucherten Lachs nehmen kannst.

125                                                             200

                                85
