22                                                         200

     extrakt, 3—4 Gramm auf das Mäßchen Wasser und

     einige Körnchen Salz.
          In „voller Schmelzbutter“ backen heißt,
     daß das zu Backende in der heißen Schmelzbutter

     schwimmen muß; Schmelzbutter, d. h. ausgekochte
     Butter, welche sich dadurch sehr lange hält, wird

     Mama wohl immer vorräthig haben, sonst mußt

     Du gewöhnliche Butter auf gelindem Feuer zer¬
     gehen lassen und dann langsam abgießen, daß alles
     Unreine zurückbleibe.
          Bain Marie, welches öfters vorkommen wird,
     ist eine Casserole mit flachem Boden und zur Hälfte
     mit siedend heißem (nicht kochendem) Wasser an¬

     gefüllt.
          Die Portionen können natürlich nach Belieben

     vergrößert oder verkleinert werden.




                             5
