                                                             200

                             24.
                           Salpicon.
       Schneide ein Stückchen gebratenes feines Fleisch,
    Kalbsbraten, Filet, Geflügel oder auch Fisch, in ganz
     feine Würfelchen; dämpfe dann einen halben Thee¬
     löffel Mehl in einem Stückchen Butter weiß, rühre
    es mit einem halben Mäßchen Milch an, laß es
    unter beständigem Rühren auf die Hälfte glatt und
    dicklich einkochen und mische Fleisch oder Fisch
    darunter.


                             25.
    Schinken, Pökelfleisch, Rauchfleisch, geräucherte
                Gansbrust, geräucherte Würste.
        Alle diese Sachen, so wie sonst kaltes Fleisch,
    werden zum Serviren in feine Scheibchen geschnitten,
    zierlich auf eine Schüssel gelegt und mit Petersilien¬
    blättchen umgeben.


       Es können die Braten auch im Backofen be¬
    reitet werden.
       Zum Braten auf dem Roste muß dieser über
    dem Feuer erst erwärmt und dann mit Butter be¬
    strichen werden.




2

                            86
