                                                             220




                    Fisch=Speisen.


                          Stockfisch.
       Laß Dir von der Köchin ein hübsches Stückchen
    gewässerten Stockfisch geben, bringe ihn mit reichlich
    kaltem Wasser zu Feuer und ziehe ihn, sowie er
    kochen will, auf eine Ecke des Heerdes zurück, daß
    er nur noch ziehe, denn er darf durchaus nicht kochen,
    nimm ihn zum Anrichten mit einem Schaumlöffel
    heraus und lege ihn, wohl abgelaufen, auf eine er¬
    wärmte Schüssel, bestreue ihn mit etwas feinem Salz

    und servire abgekochte Kartoffeln Nr. 1, erstes Re¬

    cept, und in einer Saucière geschmolzene Butter dazu.


                             2.
                     Abgekochter Hecht
        Nimm einen kleinen Hecht, wie ein Hering etwa,
    befestige mit Nadel und Faden Kopf und Schweif
E                                                            300
                             87
