                                                              200
      aneinander und koche ihn in gesalzenem Wasser;
      lege in die Mitte abgekochte Kartoffeln Nr. 1, erstes
      Recept, und übergieße das Ganze mit der Petersilien¬
      butter oder mit heißer Sardellenbutter (s. Saucen).
        Statt Hecht kann man Karpfen, Schleihe
     oder Barsch nehmen.
                              3.

                      Hecht mit Capern.
         Ziehe einem kleinen Hecht die Haut ab, spicke
     ihn über den Rücken ganz fein mit Speck, krümme
     ihn wie Nr. 2 und bestreue ihn mit fein gesiebtem
     Weißbrot; laß dann Butter in einem Casserol heiß
     werden, lege den Fisch mit einem kleinen Citronen¬
      cheibchen auf den Bauch hinein und laß ihn so
     braten, während Du ihn fleißig begießest; kurz vor
     dem Anrichten gib noch sauern Rahm und einige
     Capern daran und servire ihn mit Sauce umgeben.
     An Stelle eines kleinen Hechtes kann auch ein
     schönes Stückchen von einem größern dienen.

                             4.
                     Abgekochter Lachs.
        Lege ein schönes Stückchen davon in ein Casserol,
     gieße kochendes, gesalzenes Wasser darüber und decke
     das Casserol zu, lasse es an der Seite des Heerdes
     ziehen und gebe es warm, nach der Suppe mit ab¬
18
                                                             21
                             88
