□25                                                           M

      gekochten Kartoffeln Nr. 1 (erstes Recept) und ge¬
      schmolzener oder heißer Sardellenbutter dabei, oder
      kalt, mit Essig und Oel.

                                 5.

                      Abgekochte Forellen.
          Nimm eine sehr frische kleine Forelle, laß sie in
      Wasser ausnehmen, damit der Schleim, der sie blau

      macht, nicht abgehe und lege sie in kaltes Wasser;
      koche nun ein paar Mäßchen Wasser mit einem
      knappen halben Mäßchen Essig, Stückchen Zwiebel
      einigen Pfefferkörnern und Salz einige Minuten
      lang und seihe es über die Forelle, welche Du aus

      dem Wasser genommen und in ein Casserol gelegt
      hast, decke sie mit Papier zu und laß sie an der
      Seite des Heerdes langsam ziehen. Gib sie wie
      den Lachs, warm oder kalt; Du erhältst eine sehr
      schöne Schüssel, wenn Du die kalte Forelle über
      Salat legst und sie mit ganz kleinen Krebschen oder
      Garneelen garnirst.
                              6.
                       Aal mit Salbei.
         Schneide ein Stück Aal in Scheiben und diese
      dann in schöne Stückchen, trockne sie in einem Tuche
      ab, bestreue sie mit Salz und Pfeffer und binde jedes
      Stückchen mit Faden in ein Salbeiblättchen ein;
22
                                                              820
                              80
