2                                                            20

     brate sie mit heißer Butter in einer flachen Pfanne
     auf beiden Seiten und servire sie in den Blättchen
     und mit Citronenschnitzchen dabei.

                               7.
                      Gebackene Fische.
         Nimm kleine Backfische, schneide sie in Stücke,
      die man je nach der Größe auch noch spaltet, trockne

     sie in einem Tuch wohl ab und bestreue sie mit
     Salz und Pfeffer, stecke ein jedes Stückchen an eine
      Gabel, tauche es in verklopftes Ei und lasse es gut
     abtropfen, oder bestreiche es mit einem Pinsel, be¬

     streue es mit gesiebtem oder geriebenem Weißbrot,
     lege die Stückchen vorsichtig auf ein Brettchen und
     backe sie mit heißer Butter in der Pfanne. Sie
     werden meistens als Beilagen zu grünen Gemüsen
     oder zu Salat gegeben; auch mußt Du darauf halten,
     die Stückchen zu bestreuen und sie nicht etwa im
     Brot herum zu drehen, weil dieses dadurch feucht

     wird und sich nicht mehr schön auflegt.


                              8.
          Gebackene Fische auf holländische Art.

         Nimm Grundeln oder ähnliche kleine Fischchen,
     bestreue sie mit Salz und laß sie ein wenig darin

     liegen, behandle sie dann wie die vorigen, backe sie

18                                                           2#
                              90
