                                                             27

     aber in schwimmender sehr heißer Butter, lege sie
      einen Augenblick auf ein Sieb zum Abtropfen und
      richte sie auf einer erwärmten Schüssel an, lege ein
      Sträußchen Petersilie, welches einige Augen¬

     blicke in der heißen Butter gebacken wurde, darüber

      und servire gebackene Kartoffeln und Citronen¬
      cheibchen.
         Die Kartoffeln schäle roh, schneide sie zuerst
     in Scheiben, dann in Streifchen, wie die Möhrchen
     (s. Gemüse) und trockne sie in einem Tuche gut ab;
     laß Butter in einem Casserol sehr heiß werden und

     gib die Kartoffeln hinein; sie müssen von der Butter
     ganz bedeckt sein und während des Bratens umge¬

      rührt werden; wenn sie nach oben kommen und
     gelb werden, so sind sie gut; nun nimm sie mit
     dem Schaumlöffel heraus, gib sie auf ein Sieb,
     stelle sie in den Backofen oder auf den Heerd, daß
     sie abtrocknen und streue feines Salz darauf. Auch
     ehr gut zu Fleischspeisen.


                             9
         Abgekochte Fische auf holländische Art.
                       (Water-Zoodje.)
        Nimm von den kleinsten Fischchen sehr frische
     und wenn möglich verschiedene Sorten, lege sie eine

     halbe Stunde in frisches Wasser, koche sie danach in
15                                                        #
                            91
