                                                                200

     reichlichem kochenden Wasser mit Salz und gieße ein
     wenig Essig daran; laß in einem anderen Casserol
     einige Petersilienblättchen und einige Streifchen Peter¬
     silienwurzel in ein wenig gesalzenem Wasser auf¬
     kochen, gieße dies über die Fischchen, welche man

     aus ihrer Brühe in eine tiefe Schale gethan hat
     und servire Butterbrötchen dazu.

                              10.
                            Stinte

        Laß sie von der Köchin waschen, den Kopf ab¬
     schneiden und zugleich die Eingeweide mit heraus¬
     ziehen (Milchner und Rogner bleibt darin), salze sie
     und behandle sie übrigens wie in Nr. 7; besonders
     gut zu Sauerkraut und zu Kartoffel=Salat.
        Oder: Reibe sie in reichlichem oft erwärmten
     Wasser mit kohlensauern Natron ab, wodurch sie
     ganz blank werden, laß sie ablaufen, koche sie in
     gesalzenem Wasser und gib sie kalt mit Essig und Oel.


                              11.
                         Garneelen.
        Diese niedlichen kleinen Krebschen sind besonders
     passend für die Puppenküche und können auch als
     Vorspeise gegeben werden. Du bekommst sie
     immer schon abgekocht und verspeist sie ohne alle

25                                                          59
                               92
