F                                                           200

    Zuthat, außer etwa Butterbrot, doch gibt es einen
    Vortheil beim Schälen derselben, den ich hernach
    mittheilen werde. Um sie zu serviren, schiebe irgend
    welche geruchlose Kräuter unter eine achteckig gefal¬
    tete Serviette (s. Vorspeisen, Nr. 10), damit sie
    gerade liege, stelle ein Sträußchen Petersilie in die
    Mitte und schichte die Garneelen pyramidenförmig
    rund herum.
       Zum Schälen der Garneelen mußt Du den Kopf
    und einen Theil des Rumpfes zwischen den Daumen

    und Zeigefinger der rechten Hand nehmen und mit
    der linken Hand drei Ringe des Schwanzes leicht
    erfassen, ihn ein wenig zurückbeugen und die Schale
    abnehmen, was sich bei dem dritten Ringe bewerk¬
    stelligen läßt; dann nimm den Leib und ziehe ihn

    heraus.
                             12.
                Sardellen (s. Vorspeisen.)
        Beilage zu grünen Bohnen, grünen Erbsen,

    gelben Erbsen.
                             13

                   Marinirte Heringe.
        Lege einen schönen Milchner=Hering, vierund¬
    zwanzig Stunden lang in Wasser, welches Du drei
     bis vier Mal erneuerst, wasche ihn ab und lege ihn
    noch sechs Stunden in Milch, entferne Haut, Gräten

    und Milchner und hacke diesen letztern, rühre ihn

7                                                           27
                             95
