4                                                             20
      mit Essig zu einer dicklichen Sauce und treibe sie
      durch ein Sieb, vermische sie dann mit einem Thee¬

      löffel fein geschnittener Zwiebel, ebenso viel zer¬
      schnittener Capern und ein wenig abgeriebener Ci¬
     tronenschale, lege den zu 6 Centimeter langen und

      1 Centimeter breiten Streifen geschnittenen Hering
     in einen Topf, übergieße ihn mit der Sauce und
      laß ihn zwei Tage mariniren, ehe Du ihn brauchst;
      er hält sich Wochen lang.
         Sehr gut, doch weniger haltbar ist der Hering
     wenn Du ihn, ohne den Milchner zu benutzen,
      sonst aber wie oben behandelst und blos mit Essig,
     Citronensaft und sehr fein geschnittener Citronen¬

      chale einlegst und beim Serviren ein wenig feines
     Oel hinzufügst. Beide Arten sind auch mit abge¬
     kochten Kartoffeln, Nr. 1 (erstes Recept), und harter
     frischer Butter sehr beliebt.
                               14.
                      Geräucherter Lachs.
        Nimm die Haut weg, schneide ihn in feine
     Scheibchen, wie eine halbe Spielkarte, lege sie auf
     eine Schüssel und Petersilienblättchen herum.
                              15.

                     Fisch=Mayonnaise.
        Entferne von abgekochtem oder gebratenem Fisch,
     meistens Resten, Haut und Gräten, theile ihn in

E-                                                           220
                              94
