eenterne
K A


220
Seaen  rhe Peerente
K

0
10p


ULB Düssel dorf
41020 886 01


Ven A Jnd
 Arie e
 eneGu
Ar Aan #
Ginn 4 S
717  zu Parh ausig


Ffochbüchlein
ür
die Duppen=Küche
von
L. von Pröpper,
Verfasserin von „Waidmannsküche“, „Fastenküche“
„Hausmannskost“.
Erfurt.
Fr. Bartholomäus.


900


G 7332 9 38
#Kana
K##g
4220
Aesbib,
.Düss
Casson
2208860








Vorwort.
—
Schon oft haben kleine Mädchen aus dem Kreise
meiner Verwandten und Bekannten sich bei mir
beschwert, daß die „Tante“ immer nur für die
großen Leute schreibe und nicht auch einmal etwas
für die kleinen Mädchen und ihre Puppen, und so
habe ich endlich ihren Bitten nachgegeben und dies
Büchlein für sie zusammengestellt, aber ungleich den
meisten andern mir bekannten Puppen=Kochbüchlein,
auch Fleisch= und Fisch=Speisen und Gemüse
darin aufgenommen, weil ich mich aus meiner eigenen
Kindheit erinnere und auch später häufig bemerkt
habe, daß gerade solche Speisen vorzugsweise gern
bereitet werden und die kleinen Mädchen ganz glück¬
lich sind, wenn sie hin und wieder ein Stückchen
Fleisch erhaschen können, und es scheint mir auch
5


2


K


28.


gut, daß von Allem etwas vorkomme, wodurch sie
sich spielend schon ganz nette Vorkenntnisse in der
edeln Kochkunst erwerben können und auch vielleicht
Liebe dafür bewahren, welche bei unsern jungen
Damen ja so vielfach und so schmerzlich vermißt wird.
Jung gewohnt, alt gethan.
Da die Geräthschaften der Puppenküchen von
sehr verschiedener Größe sind, so ist unter Eßlöffel,
Theelöffel, Glas, Tasse, Untertasse, immer die Größe
wie für Erwachsene zu verstehen.
Das Omelettenpfännchen, die Puddingform, die
Auflaufform und die Tortenform, sind zum Umfang
eines großen Trinkglases (Wasserglas) angenommen,
das Backblech etwa 14 Centimeter lang, 8 Centi¬
meter breit.
Das Mäßchen ist der achte Theil eines Liters
Prise, was Du mit drei Fingern fassen kannst,
Stückchen Butter, etwa 8 Gramm.
Ei, immer Hühner=Ei, wenn nicht ausdrücklich
ein anderes genannt ist.
Wo Bouillon angegeben ist, aber nicht zu
haben wäre, da nimm kochendes Wasser mit Fleisch¬


*


20


22


extrakt, 3—4 Gramm auf das Mäßchen Wasser und
einige Körnchen Salz.
In „voller Schmelzbutter“ backen heißt,
daß das zu Backende in der heißen Schmelzbutter
schwimmen muß; Schmelzbutter, d. h. ausgekochte
Butter, welche sich dadurch sehr lange hält, wird
Mama wohl immer vorräthig haben, sonst mußt
Du gewöhnliche Butter auf gelindem Feuer zer¬
gehen lassen und dann langsam abgießen, daß alles
Unreine zurückbleibe.
Bain Marie, welches öfters vorkommen wird,
ist eine Casserole mit flachem Boden und zur Hälfte
mit siedend heißem (nicht kochendem) Wasser an¬
gefüllt.
Die Portionen können natürlich nach Belieben
vergrößert oder verkleinert werden.
5


200


5


Inhalt.
—
17. Kartoffelmehlsuppe.
Suppen.
18. Suppenmehl=Suppe.
Johannisbeersuppe.
1.
19. Kartoffel=Suppe.
2. Kirschen=Suppe.
20. Gemüse=Suppe (Ju¬
3. Zwetschen=Suppe.
lienne à la Jar¬
4. Pflaumenmussuppe.
dinière)
5. Aepfel=Suppe
21. Sauerampfersuppe.
6. Apfelwein=Suppe.
22. Suppe von grünen
7. Wein=Suppe.
Erbsen.
8. Bier=Suppe.
23. Suppe von Spargel¬
9. Wasser=Suppe
wasser.
10. Milch=Suppe.
24. Fleischextrakt=Suppe.
11. Rahm=Suppe.
25. Spatzen=Suppe.
12. Chocolade=Suppe.
13. Weißbrot=Suppe.
Kaltschalen.
14. Schwarzbrotsuppe.
1. Wein=Kaltschale.
15. Reis=Suppe.
2. Apfelwein=Kaltschale.
16. Hafergrütz=Suppe.


220


220


K


122


3. Bier=Kaltschale.
4. Wasser=Kaltschale.
5. Heidelbeer=Kaltschale
6.
Erdbeer=Kaltschale.
Erdbeer = Kaltschale
7.
mit Wein.
8. Heidelbeer=Kaltschale
mit Wein
9. Himbeer= Kaltschale
mit Wein
10. Brombeer=Kaltschalt
mit Wein.
11. Johannisbeer=Kalt
schale.
12. Himbeer=Kaltschale.
13. Milch=Kaltschale.
14.
Rahm=Kaltschale.
Saure Milch.
15.
16. Pfirsich=Kaltschale.
17. Aprikosen=Kaltschale.
18. Apfelsinen=Kaltschale.
Vorspeisen.
1. Eier in Remolade.
2. Caviar.
3. Sardellen.


8


4. Sardellen=Brötchen.
5. Kräuter=Brötchen.
6. Englische
Butter¬
brötchen
7. Sandwichs.
8. Käseschnittchen.
9. Blätterteigpastetchen.
10. Ramequins.
11. Falsche Austern.
12. Ragoutmuscheln (Co¬
quilles).
13. Schnecken.
14. Illustrirte Gürkchen.
15. Radieschen.
Gemüse.
Blumenkohl.
1.
2. Rosenkohl mit Ka¬
stanien
3. Rothkohl.
4. Gefüllter Kohl.
5. Sauerkraut.
6. Teltower Rübchen.
7. Körbelrübchen.
8. Weiße Rüben.
9. Möhrchen.


20


82


2


10. Schwarzwurzeln.
11. Kohlrabi.
12. Spinat.
13. Hopfen als Spargel.
14. Grüne Erbsen.
15. Gelbe (trock.) Erbsen.
16. Linsen.
17. Weiße Bohnen.
18. Schneidbohnen.
19. Wachsböhnchen.
20. Dicke Bohnen.
Kartoffel=Speisen.
1. Abgekochte Kartoffeln.
2. Gebratene Kartoffeln.
3. Gedämpfte Kartoffeln.
4. Gefüllte. Kartoffeln.
5. Berchtesgadner Kar¬
toffeln.
6. Englische Kartoffeln.
7. Französische Kartof¬
feln (à la Maitre
dhôtel.)
8. Kartoffeln mit Aep¬
feln (Himmel und
Erde).


9. Kartoffel=Sturm.
10. Kartoffel=Auflauf.
11. Kartoffel=Kuchen.
12. Reibkuchen.
Fleisch=Speisen.
Roastbeef
1.
Filet mit Gemüse
2
(àla Jardinière).
Hammelschlegel.
3.
Rehschlegel.
4.
5.
Wildschweinschlegel.
6.
Fasan
Gebratene Schnepfe
7.
mit Schnittchen.
8. Gebratene Spatzen.
9. Spatzen als Feld¬
hühner.
10. Spatzen als Kram¬
metsvögel.
11. Spatzen=Klößchen.
12. Spatzen=Salmy.
13. Mayonnaise v. Spatz
14. Braunes Ragont.
15. Sülze.
16. Beefsteaks.
18. Coteletts.


2


2


84


125


18. Kalbsschnitzel.
19. Röllchen.
20. Saucischen.
21. Leberwürstchen.
22. Knackwürstchen.
23. Croquets.
24. Salpicon.
25. Schinken, Pökelfleisch,
Rauchfleisch, ge¬
räuch. Gansbrust
geräucherte Wurst.
Fisch=Speisen.
Stockfisch.
1.
2. Abgekochter Hecht.
3. Hecht mit Capern.
4. Abgekochter Lachs.
5. Abgekochte Forelle.
6. Aal mit Salbei.
7. Gebackene Fische.
8. Gebackene Fische auf
holländische Art.
9. Abgekochte Fische auf
holländische Art
10. Stinte.
11. Garneelen.


10


12. Sardellen.
13. Marinirte Heringe.
14. Geräucherter Lachs.
15. Fisch=Mayonnaise.
Eier=Speisen, Mehl¬
Speisen.
1. Gekochte Eier.
2. Gebackene Eier (Och¬
enaugen).
3. Gerührte Eier.
4. Verlorene Eier.
5. Rothe Eier.
6. Kibitz=Eier.
Oster=Eier.
7.
Straußen=Ei.
8.
9. Omeletten.
10. Gefüllte Omeletten.
11. Wiener Mehlschmarrn
m. Zwetschenröster.
12. Auflege=Kuchen.
13. Farcirter Pfannkuch.
14. Schaum=Kuchen.
15. Rahm=Kuchen.
16. Reis=Kuchen.
17. Mandel=Kuchen.


22


821


□


10


18. Rosinen=Kuchen.
19. Johannisbeerkuchen.
20. Heidelbeer=Kuchen.
21. Weißbrodkuchen mit
Aepfeln.
22. Schwarzbrod=Kuchen
mit Aepfeln.
23. Zwieback=Speise.
24. Gußbrödchen.
25. Weißbrodschnitten.
26. Reisbrei.
27. Mehl=Mus.
28. Gemüse=Nudeln.
29. Mehl=Klöße.
30. Spätzlein.
Kalte süße Speisen.
1. Chocolade=Pudding.
2. Rahm=Pudding.
3. Eier=Pudding.
4. Rosen=Pudding.
5. Johannisbeer= Pud¬
ding.
6. Griesmehl=Pudding
mit Chocolade
7. Spanischer Reis.


11


8. Rothe Grütze (Böd¬
gröd).
9. Weiße Grütze.
10. Süßer Rahm.
11. Rahmschnee.
12. Rahmschnee mit Him¬
beeren oder Erd¬
beeren.
13. Schneeberg.
14. Schnee=Eier.
15. Aepfel mit Guß.
Pudding.
Schwarzbrod = Pud¬
1.
ding
Zwieback=Pudding.
2.
Griesmehl=Pudding
3.
4. Mehl=Pudding.
5. Apfel=Pudding.
6. Englischer Pudding.
Auflauf.
1. Maccaroni=Auflauf.
2. Rahm=Auflauf.
3. Chocolade=Auflauf.
4. Mandel=Auflauf.
5. Nuß=Auflauf.


2


15


28


6. Aprikosen=Auflauf.
7. Citronen=Auflauf.
8. Obst=Auflauf.
Crêmes.
1.
Mandel=Crême.
2. Chocolade=Crême.
3. Thee=Crême.
4. Vanille-Crême.
5.
Makkaronen=Crême.
6. Griesmehl=Crême.
7. Kartoffelmehlcrême.
8.
Citronen-Crême.
9. Apfel=Crême
10.
Johannisbeercrême.
Himbeer=Crême.
11.
12. Eier=Crême.
Torten und Kuchen.
1. Biscuit=Torte.
2. Kartoffel=Torte
3.
Chocolade=Torte.
4. Mandel=Torte
Zwieback=Torte.
5.
6. Pfund=Torte
7. Linzer=Torte.
8. Anis=Kuchen.


12


9. Auflege=Kuchen.
10. Amerikanisch. Kuchen
Sponge Cake).
11. Rahm=Torte.
12. Reis=Torte.
13. Citronen=Torte.
14. Johannisbeer=Torte.
15. Apfelkuchen.
16. Heidelbeer=Kuchen.
17. Kirschen=Kuchen.
18. Gugelhopf (Rodon,
Baba).
Backwerk.
Waffeln.
1.
2. Dütchen und Hütchen.
3. Lückchen.
4. Möndchen.
5. Laubhütten=Küchlein.
6. Bretzelchen.
7. Gekochte Makkarön¬
chen.
8. Chocolade=Plätzchen.
9. Anis=Plätzchen.
10. Baises.
11. Kräpfchen.


220


I


2


12. Apfel=Küchlein.
Pasteten.
Hammelfleischpastete
1.
(Mutton-Pie)
2. Kalbfleisch = Pastete
(Veal-Pie)
3. Rindsfilet = Pastete
(Beefsteak-Pie).
4. Spatzenpastete (Spar¬
ron-Pie).
Compots. Obst=Salate.
1. Apfel=Compot.
2. Apfel=Mus.
3. Compot von getrock¬
neten Aepfeln.
4. Compot von getrock¬
neten Zwetschen.
5. Compot von ge¬
trockneten Heidel¬
beeren.
Compot
6. Möhren=
(rheinische Oran¬
genschnitzel).
7. Kirschen=Compot.
8. Kirschäpfelchencomp.


13


Erdbeer=Compot.
9.
Himbeer=Compot.
10.
Johannisbeer=Comp.
11.
12. Preißelbeer=Compot.
Heidelbeer=Compot.
13.
Brombeer=Compot.
4.
15. Salat von Erdbeeren,
Himbeeren oder
Brombeeren
16. Salat von Johannis¬
beeren
Salat von Aprikosen,
17.
Pfirsich oder Ana¬
nas=Erdbeeren.
Salatvon Mandarin¬
18.
Apfelsinen.
19. Gemischter Obst=Sa¬
lat (Macedoine).
20. Gemischter Obst=Sa¬
lat auf andere Art.
Salate.
1. Kartoffel=Salat.
2. Hering=Salat.
Garneelen=Salat.
3.
Fleisch= oder Fisch¬
4.
Salat.


24


#


1.


F50


5. Garten=Salat.
6.
Brunnenkreß=Salat.
7. Gurken=Salat.
8. Tomaten=Salat.
9. Radieschen=Salat
10. Erbsen=Salat.
11. Kraut=Salat.
12. Blumen=Salat.
Warme Sancen.
1.
Weiße Sauce
2. Braune Sance.
3. Beschamel=Sauce.
4. Heiße Sardellenbutt.
5. Wein=Sauce (Chau¬
deau)
6. Vanille=Sauce.
7. Chocoladen=Sauce.
8.
Mandel=Sauce.
9.
Kirschen=Sauce
10.
Johannisbeersance.
Kalte Sancen.
1. Mayonnaise=Sauce.
2. Rothe Mayonnaise¬
Sance (Cumber¬
land=Sance).


14


3. Französische Sauce
(Sauce à la Di¬
able).
4. Remolade=Sauce.
5. Wein=Sance.
6. Rahm=Sauce
Fruchtsaft=Sance.
7.
Marmelade=Sauce.
8.
9.
Johannisbeersauce.
Erdbeer= oder Him¬
10.
beer=Sauce.
Getränke
Glühwein.
1.
2. Eierwein
(Chau¬
20
deau)
3. Kalter Eierwein.
4. Eierbier.
5. Fruchtwasser.
6. Erdbeer=Bowle.
7. Mai=Bowle.
8. Reseda=Bowle.
Teige.
1. Blätterteig.
2. Mürber Teig.
3. Gebrühter Teig.
4. Backteig.


22


20


135


25


Kalte Küche
oder
Speisen ohne Feuer
bereitet.
Suppen (S. Kalt¬
1.
schale.)
Weißbrod=Pudding.
2.
3.
Zwieback=Speise.
Nuß=Speise.
4.
Pflaumen=Speise.
5.
6. Apfelspeise mit Apfel¬
sine.
7. Apfel=Mus.
8. Schwarzbrod=Mus.
9. Compot.
10. Compot von getrock¬
neten Pflaumen.
11. Compot von Nuß¬
kernen.
S.kalte
12. Schneeberg.
süße
13. Rahmschnee.
Speis.
14. Süß. Rahm.
15. Eier=Crême
16. Obst=Kuchen
17. Aniskuchen.
18. Zuckerkuchen.


15


19. Apfelküchlein.
20. Ueberzuckertes Obst.
Blumen=Küche.
Gemüse= Suppe
1
Julienne).
2. Saure Milch.
3. Gemischtes Gemüse.
(Macedoine).
4. Kohlrabi.
5. Spinat mit Eiern.
6. Beefsteacks mit Spie¬
geleiern.
7. Hammelschlegel.
8. Klöße.
9. Reisbrei.
10. Reistassen.
11. Pudding.
12. Schneeball m. Violen¬
auce.
13. Compots.
14. Salat.
15. Kuchen.
16. Küchlein.
17. Kröpfchen.
18. Dessert.


220


820


13


2


(6


Speisezettel
für
kleine
Diners.
G
Januar.
Mandel=Crême.
Chocoladen=Torte.
Grünkorn=Suppe (siehe
Suppe Nr. 18.)
März.
Schnecken oder Coquilles.
Aepfel=Suppe.
Rosenkohl oder Rothkohl
Ramequins.
mit Kastanien und
Möhrchen mit farcirtem
Saucischen.
Pfannkuchen.
Hecht mit Capern.
Hammelschlegel mit Kar¬
Schwarzbrod=Pudding.
toffel=Salat oder
Linzer Torte od. Kirschen
rischem Salat.
Kuchen.
Verlorene Eier.
Auflege=Kuchen (s. Tort.)
Februar.
April.
Illustrirte Gürkchen.
Spatzen=Suppe.
Radieschen.
Rostbeef.
Weißbrod=Suppe.
Kartoffeln Nr. 5, 6 oder
Hopfen als Spargel mit
7 mit marinirten
Schnitten oder
Heringen.
Spinat mit geback. Fisch.
Weißbrotkuchen mit
Mehlklöße.
Aepfeln.
Kartoffel=Torte.


8


20


5


1


Mai.
Sauerampfer=Suppe
Ragoutmuscheln
(Coquilles)
Abgekochter Lachs.
Kohlrabi mit Beefsteaks
oder Leberwürstch,
Straußen=Ei mit süßer
Sauce.
Rahm=Torte.
Juni.
Eier in Remolade.
Suppe à la Jardinière
Grüne Erbsen mit gebra¬
tenen Spatzen oder
Kalbsschnitzel oder
Dicke Bohnen m. Schinken
Schweins¬
oder
coteletten.
Rahmpudding od. Rahm¬
chnee (s. Nr. 6, 11
oder 12).
Aniskuchen.
Juli.
Kaltschale, wie die Jahres¬
zeit sie bietet.


12


Blätterteig=Pastetchen.
Schneidbohnen o. Wachs¬
böhnchen mit Sar¬
dellen oder geräu¬
chertem Lachs.
mit Cumberland¬
Sülze
Sauce.
Reiskuchen oder Grütze
weiß oder roth).
Johannisbeer=Torte oder
amerikan. Kuchen
(Sponge-Cake).
August.
Sardellenbrötchen.
Wasser=Suppe.
Blumenkohl mit Spatzen¬
klößchen od. Kalbs¬
coteletten.
Rehschlegel mit Tomaten¬
oder Gurkensalat
u. Möhren Compot
od. Aprikosensalat.
Thee=Crême.
Heidelbeer=Kuchen
(s. Torten).


2


M


227


722


18


September.
Kartoffel=Suppe.
Falsche Austern.
Gebackene Fische auf hol¬
ländische Art.
Sauerkraut m. Fasan oder
Feldhühner (Nr. 9) mit
Reis.
Wiener Mehlschmarrn.
Mayonnaise.
Zwieback=Torte
October.
Heringsalat in Coquilles.
Reis=Suppe.
Gefüllter Kohl
Schnepfen (Nr. 7) mit
Schnittchen oder
Krammetsvögel (Nr. 10)
mit Preißelbeer¬
Compot.
Nuß=Auflauf.
Apfel-Kuchen.


18


November.
(Auch Jagd=Diner zu
St. Hubertus.
Wein= oder Apfelwein¬
Suppe.
Käseschnittchen.
Teltower oder Körbel¬
Rübchen mit ge¬
räucherter Gans¬
brust od. Hammel¬
coteletten.
Wildschweinschlegel.
Englischer Pudding.
Pfund=Torte.
Dezember.
Caviar
Suppe von Fleischextrakt.
Filet à la Jardinière.
Schwarzwurzeln mit Cro¬
quetten.
Eine Pastete.
Aprikosen=Auflauf.
Biscuit=Torte.


2


20


125


Suppen.
—
1.
Johannisbeer=Suppe.
Bringe 60 Gramm rothe Johannisbeeren mit
ein wenig Wasser zum Feuer und gieße sie, wenn
sie aufgesprungen sind, auf ein Sieb, jedoch ohne sie
zu pressen, füge den vierten Theil Wasser und nach
Geschmack Zucker hinzu, dann Suppensternchen und
zuletzt den vierten Theil eines Eigelbs.
2.
Kirschen=Suppe.
Laß 8 Gramm frische Butter in einer Casserole
schmelzen, gieb 12“ Gramm schwarze süße Kirschen
hinein und rühre sie darin um; bestäube sie mit ein
wenig Mehl und dämpfe sie so eine Weile; füge nun
ein paar Eßlöffel Wasser und 15 Gramm Zucker
hinzu, koche die Suppe vollends gar und treibe sie
10


7.5


220


15


85


durch ein Sieb. Beim Anrichten lege in Butter
geröstete Weißbrotwürfelchen ganz heiß in die Terrine,
gieße die nach dem Durchtreiben wieder heiß gemachte
Suppe darüber und servire gleich, damit das Weiß¬
brot nicht weich werde.
3.
Zwetschen=Suppe.
Dämpfe ein halbes Dutzend recht reife Zwetschen
mit ein wenig Wasser, einem Streifchen Zimmt, einer
halben Gewürznelke und 7 Gramm Zwieback oder
Weißbrot auf schwachem Feuer weich, treibe sie mit
einem Mäßchen halb weißen Wein, halb Wasser
durch ein Sieb, indem Du die Flüssigkeit nach und
nach zugießt und gieb nach Geschmack Zucker dazu
schneide Weißbrot in 2½ Centimeter lange, 1 Centi¬
meter breite und dicke Stückchen, röste sie in Butter
schön gelb und richte die Suppe darüber an.
4.
Pflaumenmus=Suppe.
Laß 60 Gramm Pflaumenmus in einem Mäßchen
Wasser gut durchkochen und gieb es durch ein Sieb,
füge ein halbes Mäßchen rothen Wein, 15 Gramm
Zucker, Zimmt und Citronenschale hinzu, laß es dann
zugedeckt noch etwas kochen und richte über in Butter
geröstete Weißbrotschnittchen an.
20


807


220





922


5.
Apfel=Suppe.
Schneide einen geschälten sauren Apfel in
„
Scheibchen, koche diese mit sechs Eßloffel Wasser, ein
wenig Zimmt und Citronenschale und treibe es durch
ein Sieb, röste eine kleine Prise Mehl in 4 Gramm
Butter gelb, gieb 4 Gramm Zucker und ein knappes
Mäßchen weißen Wein nebst der Apfelmasse dazu,
laß es zusammen aufkochen und richte über in Butter
geröstete Weißbrotwürfelchen an
6.
Apfelwein=Suppe.
Vermische ein Mäßchen Apfelwein mit etwas
Wasser, den vierten Theil etwa, ein wenig Citronen¬
schale und reichlich Zucker, ziehe die Suppe mit dem
vierten Theil eines Eigelbs ab und servire glacirte
Crontons dazu. Um diese zu bereiten schneide
Weißbrot in zierliche Schnittchen oder steche sie rund,
wie ein Fünfmarkstück, aus; bestreue sie mit gesiebtem
Zucker und glacire sie, halte das glühende Glacir¬
schäufelchen darüber oder wenn kein solches vorhanden,
so stelle die Croutons in das Backöfchen, bis sie oben
chön gelb sind.
21


2


E


□5


7
Wein=Suppe.
Koche ein Mäßchen weißen Wein mit 20 Gramm
Zucker, auf dem die Schale eines Citronenviertels
abgerieben worden und dem Safte dieses Citronen¬
viertels; thue nun ein Eigelb in ein Töpfchen, gieße
langsam und immer mit einem kleinen Besen klopfend,
den Wein hinein, stelle es auf ein gelindes Feuer
und klopfe es so lange, bis es recht schaumig ist.
8.
Bier=Suppe.
Koche ein Mäßchen Bier mit 20 Gramm Zucker
und einem Streifchen Zimmet, vermische ein halbes
Eigelb mit einem Eßlöffel süßen Rahm oder guter
Milch und gieb es zu dem Bier, dasselbe fortwährend
mit einem kleinen Besen schlagend, bis es recht
schäumig ist, darnach gieße es über geröstetes Weiß¬
brot in die Terrine.
9.
Wasser=Suppe.
Gieb ein wenig fein geschnittenes Schwarzbrot
oder geröstete Weißbrotscheibchen in eine tiefe Schale,
welche das Feuer erträgt, streue Salz darauf und
gieße ein Mäßchen kochendes Wasser darüber, schlage
nun vier Tauben=Eier oder acht Spatzen=Eier vor¬
22


220


220





E.


sichtig darauf, daß Gelb und Weiß nicht untereinander
kommen, decke die Schale zu und lasse es an der
Seite des Herdes ein wenig anziehen, röste unter¬
dessen etwas geriebenes Weißbrot in 6 Gramm
Butter, gieße dies über die Suppe und servire gleich.
10.
Milch=Suppe.
Verrühre 6 bis 8 Gramm Mehl mit einem
Mäßchen Milch, laß es unter beständigem Rühren
kochen und gieße es über Weißbrotschnittchen.
Oder: Stoße drei abgehäutete Mandeln mit ein
wenig Wasser recht fein, koche sie nebst einem Streifchen
Zimmet in einem Mäßchen Milch, verrühre einen
halben Theelöffel Kartoffelmehl mit ein wenig kalter
Milch, gieb dies und Zucker nach Geschmack in die
kochende Milch und servire glacirte Croutons (siehe
Suppe Nr. 6) dazu.
11.
Rahm=Suppe.
Koche ein Mäßchen Wasser mit ein wenig Salz,
vermische es mit ein paar Eßlöffeln saurem Rahm
und gieße es über geröstete Weißbrotschnittchen.
25


□0


90


23


K


12.
Chocoladen=Suppe.
Gieb 8 Gramm geriebene Chocolade in ein
Töpfchen, füge unter beständigem Rühren nach und
nach ein Mäßchen Milch hinzu und laß es kochen,
ziehe es dann mit dem vierten Theil einer Eidotter
ab und richte die Suppe über Weißbrotscheibchen an.
An Stelle der Milch nimm halb weißen Wein, halb
Wasser und thue geröstete Weißbrotschnittchen in die
Suppe.
Oder: Falsche Chocoladen=Suppe.
Röste 15 Gramm feines Mehl, ohne Butter, unter
fortwährendem Rühren langsam auf gelindem Feuer,
bis es kastanienbraun ist, und reibe es hernach mit
der Hand durch ein Haarsieb; rühre nun von
diesem Mehl einen halben Eßlöffel in ein Mäßchen
kochende Milch, laß sie gut durchkochen, füge 4 Gramm
Zucker hinzu und richte über geröstete Weißbrot¬
schnittchen an.
13.
Weißbrot=Suppe (Wiener Fasten=Panadel).
Röste ein halbes Mäßchen fein geschnittenes
Weißbrod in 6 Gramm Butter und gieße ein Mäßchen
kochendes Wasser daran; füge Salz und Muskatnuß
hinzu und laß es gut durchkochen, während Du es
ständig mit einem kleinen Besen klopfst.
24





2


8


2


14.
Schwarzbrot=Suppe.
Laß 15 Gramm Schwarzbrot, welches nicht frisch
sein darf (am besten ein Krüstchen) mit ein paar
Mäßchen Wasser und einem Streifchen Zimmet recht
durchkochen und treibe es durch ein Sieb; vermische
es mit ein paar Eßlöffel rothen Wein und Zucker
nach Geschmack, und richte über in Butter geröstete
Weißbrotwürfelchen an, auch können Korinthen hin¬
zugefügt und statt Schwarzbrot, Graubrot verwendet
werden.
15.
Reis=Suppe.
Wasche einen gehäuften Eßlöffel Reis mehrmals
aus heißem Wasser, koche ihn dann in einem reich¬
lichen Mäßchen Wasser recht weich und treibe ihn
durch ein Sieb; füge Salz, Muskatnuß und ein
Stückchen Butter hinzu, ziehe die Suppe mit dem
vierten Theil eines Eidotters ab und thue gehackte
Petersilie hinein oder servire sie mit Käse=Croutons,
zu denen Du das Weißbrot, wie bei den glacirten Crou¬
tons (siehe Suppe Nr. 6) schneidest, eine Seite in
ein wenig zerlassene Butter tauchst, dieselbe mit
geriebenem Käse bestreust und sie im Backöschen schön
gelb werden läßt.
25


2


820





X5


16.
Hafergrütz=Suppe.
Koche 15 Gramm Hafergrütze in zwei Mäßchen
Wasser recht weich und streiche sie durch ein Sieb,
thue dann Zucker, ein wenig Salz, ein Stückchen
Citronenscheibe und 8 Gramm Korinthen dazu.
Ich bemerke hierbei, daß Hafergrütze sehr gesund
ist und in England bei allen Erkältungen, anstatt
Thee, genommen wird und wir Deutsche haben ja
das Sprichwort:
Geduld und Hafergrütze
Ist zu allen Dingen nütze.
17.
Kartoffelmehl=Suppe.
Rühre einen Theelöffel Kartoffelmehl und einige
Körnchen Salz mit ein wenig kaltem Wasser an und
fülle es dann mit einem Mäßchen warmem Wasser
auf, laß es unter stetem Rühren einige Minuten
kochen und gieb zuletzt ein ganz kleines Stückchen
sehr frische Butter und ein wenig Zucker dazu.
18.
Suppenmehl=Suppen.
Die verschiedenen Suppenmehle, welche man jetzt
hat und die besonders in der Knorr'schen Fabrik
26


20


135


25


zu Heilbronn am Neckar sehr vorzüglich bereitet
werden, sind allerliebst für die Puppenküche und einige
damit gefüllte Fläschchen eine wahre Zierde für das
Küchenschränkchen oder das Vorrathskämmerchen.
Am passendsten für unsere Küche sind: Tapioca,
Grünkorn=Mehl, Kartoffelmehl (Fécole de pommes
de terre), Reismehl (Crême de Riz), Reismehl
mit Möhren (Riz Crécy), Reismehl mit Gemüsen
(Riz Julienne).
Alle diese Suppen lassen sich sehr einfach und
schnell bereiten, hauptsächlich nur mit Wasser und
Butter und etwas Salz, für das Mäßchen Wasser
etwa 8 Gramm Butter und auf das Mäßchen Flüssig¬
keit einen Theelöffel Suppenmehl. Um Wieder¬
holungen zu vermeiden, wollen wir die Mischung
von Wasser, Butter und Salz „Brühe“ nennen
Suppe von Tapioca.
Sie kann mit Brühe oder Milch bereitet werden;
streue, wenn die Flüssigkeit kocht, den Tapioca hinein
und lasse ihn fünf Minuten kochen; hast Du Milch
genommen, so füge Zucker hinzu und würze mit
Vanille, Zimmet oder Citronenschale.
Suppe von Grünkorn.
Schütte das Grünkorn=Mehl in die kochende
Brühe, rühre es um, laß es gut durchkochen und
27


920


#


1


K#


ziehe die Suppe, eben vor dem Serviren, mit ein
paar Theelöffel Eigelb und ein wenig Rahm ab.
Suppe von Reismehl.
Rühre das Reismehl kalt mit etwas Wasser, oder
soll es mit Milch gekocht werden, mit Milch an,
gieße dies in die kochende Flüssigkeit, laß es fünf
Minuten kochen und füge zu der Milch etwas Zucker.
Suppe von Reismehl mit Möhren (Riz Crécy).
Gieb es in die kochende Brühe und lasse es etwa
zehn bis fünfzehn Minuten gut durchkochen
Suppe von Reismehl mit Gemüsen (Riz
Julienne).
Rühre es in die aufgekochte, aber wieder kalt
gewordene Brühe, bringe es zu Feuer und lasse es
gut durchkochen, wie die vorige.
19.
Kartoffel=Suppe.
Koche eine große oder ein paar kleinere geschälte
Kartoffeln in gesalzenem Wasser gar, schütte das
Wasser ab und treibe die Kartoffeln durch ein Sieb;
koche sie dann mit einem Stückchen Butter und so
viel von dem abgeschütteten Wasser, als zur Suppe


2


2





E.


nöthig ist, auf und gieb beim Anrichten einen Thee¬
löffel sehr fein gehackte Petersilie oder Kerbel und
kleine geröstete Weißbrotschnittchen in die Terrine.
Es läßt sich aber auch aus bloßer Kartoffel¬
brühe eine sehr gute Suppe bereiten, indem Du
dir aus Mama's Küche etwas Wasser, worin (ge¬
schälte) Kartoffeln gekocht worden, geben läßt; dämpfe
nun ein paar Prisen Mehl in einem Stückchen
Butter ein wenig an, gieße ein Mäßchen von der
Kartoffelbrühe daran und gieb ein wenig Sellerie
und Porré hinein, wie in Fleischsuppe, und hernach
geröstete Weißbrotbröckchen, auch kannst Du die
Suppe noch mit ein paar Theelöffel Ei und einem
Eßlöffel Rahm abziehen.
Meine jungen Freundinnen wollen sich überhaupt
für ihren künftigen Haushalt merken, daß man die
Kartoffelbrühe nie wegschütten soll, weil sie außer
für die sehr gute Suppe, auch zu Saucen, Gemüsen
und dergleichen so sehr viel besser ist als bloßes
Wasser, wegen des darin befindlichen Kartoffel= und
Salzgehaltes.
20
Gemüse=Suppe (Julienne),
Schneide etwas Möhre, weiße Rübe, Porré und
Sellerie in feine, recht gleiche Streifchen und kleine
Zwiebelchen zu Scheiben und hacke etwas Sauer¬
29


220


22


E


10


ampfer und Kerbel; dämpfe die Wurzeln ein wenig
in Butter und füge dann auch die Kräuter hinzu
und wenn nun Alles gut gedämpft, aber ja nicht
bräunlich ist, so rühre es mit Bouillon an, koche es
fertig und gieße die Suppe über geröstete Weißbrot¬
schnittchen in die Terrine.
Oder: à la Jardinière.
Nimm ein Stückchen Blumenkohl, junge Möhrchen
und ganz zarte grüne Erbsen; theile den Blumen¬
kohl in kleinste Theilchen und schneide die Möhrchen
in kleine Würfelchen, koche jedes Gemüse für sich
in gesalzenem Wasser ab und lasse es auf einem
Seiher gut ablaufen, worauf Du es wie ein Sträuß¬
chen auf einen Teller ordnest. Den Blumenkohl in
die Mitte, als wenn er ganz wäre, dann ein Kränz¬
chen von den Erbsen und zuletzt eins von den
Möhrchen und servire zu Bouillon, zur Fleischextrakt¬
Suppe Nr. 24 oder zur folgenden:
Koche ein wenig Petersilie, Kerbel und Schnitt¬
lauch einige Minuten in einem starken Mäßchen
Wasser und ziehe die Suppe mit einem Stückchen
Butter und dem vierten Theil eines Eigelbs ab.
Statt Erbsen kannst Du auch fein geschnittene grüne
Bohnen nehmen und statt Möhrchen Kohlrabi.
30


341


240


3





21
Sauerampfer=Suppe.
Koche 5 Gramm Weißbrot ohne Kruste, mit
einem Stückchen Butter und einem reichlichen Mäß¬
chen Wasser und verklopfe es dann wohl mit einem
kleinen Besen; dämpfe dann einige von den Stielen
gestreifte Sauerampferblätter und ein wenig fein
gehackte Petersilie oder Kerbel in Butter, füge eine
Prise Mehl hinzu und verrühre es gut, gieße die
Brühe davon, schlage das Ganze mit dem Besen
und wenn es einige Mal aufgekocht hat, so würge
mit Salz und ein wenig Muskatnuß, thue zwei
Theelöffel Eigelb und drei Theelöffel sauren Rahm
in die Terrine und rühre die Suppe hinein.
22
Suppe von grünen Erbsen.
Koche in einem reichlichen Mäßchen Wasser ein
halbes Mäßchen grüne Erbsen mit einem Stückchen
Butter und einem kleinen Stückchen Zwiebel und
Porré und treibe es durch ein Sieb, dämpfe dann
ein wenig fein gehackte Zwiebel und eine Prise
Mehl in einem Stückchen Butter, gieb die Erbsen
dazu, laß es einige Minuten kochen und füge eben
vor dem Anrichten ein wenig fein gehackte Peter¬
ilie hinzu; gieb in die Terrine zwei Theelöffel Ei¬
51


20


2e1


1





gelb und einen Theelöffel sauren Rahm, rühre die
Suppe hinein und streue in Butter geröstete Weiß¬
brotwürfelchen darüber oder schlage ein wenig Ei¬
weiß zu festem Schnee, setze mittelst eines kleinen
Löffelchens Klößchen auf die angerichtete Suppe und
decke sie rasch zu, wodurch die Klößchen die gehörige
Festigkeit erhalten
23.
Suppe von
Spargelwasser.
Sage Mama's Köchin, daß sie von dem Wasser,
worin sie Spargel gekocht hat, etwas verwahre,
dämpfe dann einen kleinen Theelöffel Mehl in einem

Stückchen Butter und rühre es mit einem Maßchen
Spargelwasser an; füge Salz, ein klein wenig Zucker
und zuletzt einen kleinen Theelöffel fein gehackte
Petersilie oder Kerbel hinzu und richte über ge¬
röstete Weißbrotschnittchen an
24.
Fleischextrakt=Suppe.
Gieb in zwei Mäßchen Wasser 4 Gramm Butter
und ein wenig Suppengrün, was gerade zur Hand
ist (Sellerie, Möhre, Porré, Zwiebel) und lasse es
kochen, bis das Suppengrün weich ist; seihe die
Brühe durch, gieb zuletzt 2—3 Gramm Fleischextrakt
hinein und servire einen Reisring oder Schnee¬
32


39


M


155


bällchen dazu, kannst aber auch, nachdem die Brühe
durchgeseiht ist, Reis, Suppensternchen, oder irgend
ein Suppenmehl (S. Nr. 18) oder Eierkäse hinein¬
thun
Zum Reisring gehört eigentlich ein in der
Mitte hohles Förmchen (Ringform) im Umfang wie
ein kleines Weinglas und etwa 3 Centimeter hoch,
wenn aber kein solches in der Puppenküche vorhanden
ist, so nimm sonst ein passendes Förmchen, koche
ein halbes Mäßchen Reis mit etwas Wasser und
15 Gramm Butter dick ein, bestreiche das Förmchen
mit Butter, drücke den Reis fest hinein, stelle ihn
einige Minuten in das Backöschen und stürze ihn.
Schneebällchen.
Lasse drei Eßlöffel Milch mit 5 Gramm Butter
aufkochen, rühre etwa einen gehäuften Theelöffel
Mehl hinein und rühre dann noch so lange, bis
sich der Teig vom Casserölchen und dem Löffel los
schält; nimm ihn nun vom Feuer, verrühre ihn
schnell und kräftig mit vier Theelöffeln Ei und lasse
ihn erkalten, forme nun haselnußgroße Klößchen
davon, backe sie in voller Schmelzbutter und servire
sie auf einem Teller zu der Suppe.
53


2


2


2


X5


Eierkäse.
Verklopfe in einem hohen Töpfchen ein halbes
Eigelb und füge drei Eßlöffel Bouillon, 5 Gramm
Butter und Salz hinzu, binde das Töpfchen zu und
stelle es in kochendes Wasser, bis die Masse fest
wird, wo Du sie dann mit einem Löffelchen in mög¬
lichst gleichen Stückchen ausstichst und in die Suppe
legst.
25
Spatzen=Suppe.
Löse von zwei bis drei gebratenen Spatzen (s.
Fleischspeisen) die Brüstchen aus, stoße alles Ueb¬
rige, mit Ausnahme der Mägen, in einem Mörser
und dämpfe es mit ein wenig Zwiebel, Sellerie
und Möhre in der Butter, worin die Spatzen ge¬
braten worden, füge dann eine Prise Mehl und die
nöthige Bouillon oder auch nur Wasser hinzu und
lasse es eine Viertelstunde kochen; fette es hierauf
ab, streiche es durch ein Sieb und bringe es wieder
zu Feuer, wo Du es nochmals aufkochen läßt und
über die, in feine Scheibchen geschnittenen Brüstchen
und geröstete Weißbrotschnittchen anrichtest.
34


80


2


23


Kaltschalen.
Alle Kaltschalen müssen recht kalt servirt und da¬
her vor dem Serviren an einen kühlen Ort gestellt
werden und man gibt meistens irgend ein Backwerk
oder glacirte Croutons (s. Aepfelwein=Suppe
oder Reisküchlein dazu oder gießt auch wohl eine
leichte Kaltschale von Früchten, Wein oder Bier um
einen kleinen Berg aus Schwarzbrot.
Reisküchlein.
Rühre ein halbes Mäßchen Reismehl mit etwas
Milch an, koche ein halbes Mäßchen Milch mit einem
Streifchen Zimmet, thue das Reismehl nebst 15 Gramm
Zucker und ein paar Körnchen Salz dazu und koche
es, bis es steif ist; nimm nun den Zimmet heraus
und fülle den Reis in naßgemachte Förmchen, oder
in Puppentassen und stürze sie, wenn sie kalt ge¬
worden sind.
53


20


2


1





Berg.
Lasse ein paar gehäufte Eßlöffel geriebenes Schwarz¬
brot mit einem Eßlöffel gestoßenem Zucker, einem
Theelöffel Korinthen und ein wenig geriebene Ci¬
tronenschale in einem Stückchen heißer, frischer Butter
durchbraten und fülle es in einen nicht zu spitzigen
Trichter und wenn es erkaltet ist, so stürze es in
eine Schale und gieße die Kaltschale rund herum,
jedoch nicht eher, als bis servirt werden soll.
1.
Wein=Kaltschale.
Rühre ein halbes Eigelb mit einem Theelöffel
gestoßenem Zucker recht schaumig und gieße nach und
nach, unter stetem Rühren, ein Mäßchen weißen
Wein daran.
2.
Aepfelwein=Kaltschale.
Rühre eine Prise Kartoffelmehl mit ein wenig
Wasser an, gieße es in ein halbes Mäßchen kochen¬
des Wasser und laß es aufkochen und kalt werden
und vermisch es mit einem Mäßchen Apfelwein,
Zucker und abgeriebener Citronenschale.
56


N


200


4


●22


3.
Bier=Kaltschale.
Wie die Wein=Kaltschale; glacirte Croutons
sind besonders gut dazu; schneide sie 4 Centimeter
lang und 1½ Centimeter breit und schichte sie gleich
einem kleinen Scheiterhaufen auf.
4.
Wasser=Kaltschale.
Rühre den achten Theil einer Citrone auf 15
Gramm Zucker ab, presse den Saft dieses Achtels
darüber und füge einen Eßlöffel weißen Wein, 8
Gramm Korinthen, eine Prise geriebenes Schwarz¬
brod und, im Moment des Servirens, ein Mäßchen
frisches, kaltes Wasser hinzu.
5.
Heidelbeer=Kaltschale.
Koche ein Mäßchen Heidelbeeren mit einem halben
Mäßchen Wasser und treibe sie durch ein Sieb;
setze es mit 8 Gramm Zucker und einer reichlichen
Prise Kartoffelmehl, wodurch die Kaltschale ganz klar
wird, wieder auf's Feuer, laß es aufkochen und
servire recht kalt, mit Reisküchlein dabei.
Oder man bereitet sie wie die folgende Erdbeer¬
Kaltschale.
57


220


80


125


K


6.
Erdbeer=Kaltschale.
Bestreue ein halbes Mäßchen Walderdbeeren oder
ewige Erdbeeren mit 15 Gramm gestoßenem Zucker,
gieße ein Mäßchen süßen Rahm oder gute Milch
darüber und laß es ein wenig ziehen, Du kannst Rahm
oder Milch aber auch für sich allein in eine Terrine
thun und die Erdbeeren, zierlich auf ein kleines
Traubenblatt gelegt, dazu serviren, sowie gestoßenen
Zucker und geriebenes Brot, welch' Alles um die
Terrine auf ein Tablet gestellt und so herumgereicht
wird.
7.
Erdbeer=Kaltschale mit Wein.
Nimm halb weißen Wein und halb Wasser und
Zucker, nach Geschmack, und gib dann, ebenfalls
nach Geschmack, Erdbeeren hinzu, je nachdem Du
die Kaltschale mehr oder weniger dicklich wünschest.
8.
Heidelbeer=Kaltschale mit Wein.
Wie Erdbeer=Kaltschale Nr. 7.
9.
Himbeer=Kaltschale mit Wein.
Wie Erdbeer=Kaltschale Nr. 7.
58





2


□05


5


10.
Brombeer=Kaltschale mit Wein.
Wie Erdbeer=Kaltschale Nr. 7.
11.
Johannisbeer=Kaltschale.
Zerdrücke ein Mäßchen rothe Johannisbeeren
und füge ein Mäßchen frisches Wasser hinzu, gebe
es durch ein Tuch und vermische es mit Zucker und
ein wenig weißem Wein.
12.
Himbeer=Kaltschale.
Wie Johannisbeer=Kaltschale.
13.
Milch=Kaltschale.
Gib in Scheibchen geschnittenes Weißbrot in eine
Schale und gieße recht frische Milch darüber, auch
kann Zucker beigefügt werden.
14
Rahm=Kaltschale.
Laß leichten, süßen Rahm recht kalt werden, ver¬
mische ihn dann mit gesiebtem Zucker und servire
gleich, am besten mit glacirten Croutons.
59


200


14


13


18


15.
Saure Milch.
Verwende dazu kleine Milchschüsselchen, wie die
großen im Milchkeller, fülle sie mit frischer. Milch,
laß sie darin sauer werden und bringe sie dann in
diesen Schüsselchen, mit gestoßenem Zucker und
Zimmt dabei, zu Tisch.
Hast Du keine solchen Schüsselchen, so nimm von
saurer Milch den Rahm ab, verrühre ihn mit ge¬
riebenem Schwarzbrot, Zucker und Zimmt und gib
nach und nach, unter beständigem Rühren, von der
auern Milch dazu.
16.
Pfirsich=Kaltschale.
Schäle mittelgroße Pfirsiche, schneide sie in feine
Scheibchen, bestreue sie reichlich mit Zucker und laß
sie zugedeckt ein Weilchen stehen, vermisch dann ¾
Mäßchen weißen Wein mit ¾ Mäßchen Wasser,
gieße es über die Scheibchen und füge, wenn nöthig,
noch Zucker hinzu.
17.
Aprikosen=Kaltschale.
Gieße, aber vor dem Serviren, anderthalb Mäß¬
chen weißen Wein über 30 Gramm Zucker in Stück¬
40


22


200


35


□2


chen und schäle eine große oder zwei kleine Aprikosen
und wenn der Zucker aufgelöst ist, so schneide sie in
kleine Scheibchen in den Wein und servire gleich.
18.
Apfelsinen=Kaltschale.
Schäle eine mittelgroße Apfelsine und schneide
sie in kleine nette Stückchen, die mit Zucker bestreut
werden und so eine Zeit lang stehen bleiben; hier¬
auf presse den Saft aus dem vierten Theile der
Apfelsine, vermische ihn mit ein wenig Wasser, Zucker
und einem Mäßchen weißen Wein und gieße dies
über die Apfelsinenstückchen. Am schönsten dazu sind
Mandarinen, deren man aber zwei nehmen muß
und, wenn möglich, eine rothe und eine gelbe.
41


2





Dorspeisen.
Die kalten vor, die warmen nach der Suppe
zu geben.
Eier in Remolade.
Koche Tauben=Eier drei bis vier Minuten
lang, laß sie erkalten, schäle sie und schneide sie
der Länge nach auseinander; gebe eine ziemlich dicke
Remoladen=Sauce (s. Saucen) auf eine kleine
Schüssel und lege die Eier, das Gelbe nach oben,
darauf.
Statt Tauben=Eier können, namentlich auf dem
Lande, Dohleneier genommen werden, die, weil die
Dohlen so viel Schaden thun, oft ausgenommen
werden und auch sonst zu Eier=Speisen dienen
können.
45


7


3#


15


M


2.
Caviar.
Laß den Rogner eines schönen Herings in frischem
Wasser ein wenig wässern und entferne die Häute,
indem Du sie in kaltem Wasser mit einem kleinen
Besen klopfst und Sorge trägst, daß die Eier, wie
beim Caviar, gänzlich getrennt, aber ja nicht zer¬
drückt seien, und laß sie auf einem Sieb gut
abtropfen, vermische sie dann mit Citronensaft und
servire in einer kleinen Schale, mit gerösteten Weiß¬
brotschnittchen und einem kleinen Bällchen frischer
Butter, dieses auf ein Traubenblatt gelegt oder mit
Petersilienblättchen umgeben.
3.
Sardellen.
Wässere zwei bis drei schöne Sardellen, reinige
sie und nehme die Gräten heraus, indem Du sie
am Bauche aufschneidest und nicht, wie es sonst
bei Sardellen geschieht, sie auseinander reißt,
schneide sie dann der Quere nach in kleine Scheiben,
schiebe sie wieder an einander, daß sie wie ganz
erscheinen und lege sie, eine neben die andere, auf
eine kleine längliche Platte, übergieße sie mit ein
ganz klein wenig Essig oder Citronensaft, umlege
sie mit Scheibchen von kleinen Zwiebeln und mit
44


20


2


Es


Petersilienblättchen und servire mit Weißbrotschnittchen
und Butter, wie beim Caviar angegeben, oder mit
englischen Butterbrötchen.
4.
Sardellen=Brötchen.
Röste viereckige Weißbrotscheibchen in der Größe
eines Fünfmarkstücks auf dem Roste oder in der
Omelettenpfanne und bestreiche sie mit Sardellen¬
butter, bestreue sie abwechselnd mit dem fein
gehackten Gelben und Weißen von hartgekochtem Ei
und lege sie in Form eines Schachbrettes auf eine
runde Schüssel.
5.
Kräuter=Brötchen.
Bestreiche zierliche Scheibchen von frischem Grau¬
oder Schwarzbrot, mit frischer ungesalzener Butter
und bestreue sie dicht mit fein geschnittenem Schnitt¬
lauch oder fein gehackter Gartenkresse, welche beide,
—
wenn kein Garten vorhanden, Du in Topfen ziehen
kannst.
6.
Englische Butterbrötchen.
Bestreiche sehr gleich geschnittene Weißbrotscheib¬
chen, etwa 5 Centimeter breit, 7 Centimeter lang,
45


200


#


Es


J4


mit frischer Butter oder auch mit Sardellenbutter
und lege immer eins über das andere, bis es 3
Centimeter hoch ist (die letzte Scheibe wird nicht
bestrichen), drücke nun ein wenig darauf, daß es gut
zusammen hält und schneide es mit einem scharfen
Messer der Quere nach zu Scheibchen und fahre
so fort, bis die nöthige Anzahl fertig ist. Beim
Serviren werden die Brötchen so gelegt, daß die
Butter sichtbar ist; es kann auch abwechselnd ein
Scheibchen Schwarzbrot, oder noch besser, Pumper¬
nickel und ein Scheibchen Weißbrot genommen
werden.
7.
Sandwichs.
Bestreiche kleine, zierliche Brotschnittchen mit
Butter, lege immer zwei auf einander und dazwischen
ein mit ein wenig Seuf bestrichenes Schnittchen
Schinken, Pökelfleisch oder Rauchfleisch.
8.
Käseschnittchen.
Rühre 8 Gramm sehr frische Butter zu Schaum
und gebe dann ein halbes Eigelb, 15 Gramm gerie¬
benen Parmesan= oder Schweizer=Käse, sehr wenig
Salz und zuletzt ein zu Schaum geschlagenes Eiweiß
dazu; volle hierauf Blätterteig halb Centimeter dick
46


#


2


145


123


aus, schneide ihn zu 4 Centimeter langen und 3
Centimer breiten Stückchen und bestreiche die Hälfte
dieser Stückchen am Rande mit Eigelb, gebe ein
haselnußgroßes Stückchen der Farce darauf, breite
ein anderes Stückchen Teig darüber, drücke die
Ränder zusammen und bestreiche die Schnittchen
mit Eigelb, bestreue nun ein Backblech mit ein wenig
Mehl, lege die Schnittchen darauf und stelle sie über
einen Dreifuß in den Backofen, bis sie schön gelb
sind und richte sie dann gleich an
9
Blätterteig=Pastetchen.
Rolle Blätterteig zu halb Centimeter Dicke an, steche
ihn zur Größe von Fünfmarkstücken aus und die
Hälfte dieser Stückchen dann noch einmal mit einem
kleinern Ausstecher daß sie wie Ringe sind, welche
auf die ganz gebliebenen Stückchen gelegt werden,
nachdem der Rand dieser letzteren mit ein wenig
Eigelb bestrichen worden, lege die Pastetchen nun
auf das Backblech, bestreiche sie mit Eigelb und backe
sie im Backofen zu schöner Farbe, fülle sie gleich mit
einem Fleisch= oder Fisch=Salpicon oder mit Sar¬
dellen=Crême und servire sofort.
Diese Pastetchen sind auch eine vortreffliche Bei¬
gabe zu Spinat.
47.


M





18.


N4


10.
Ramequins.
Verwende zu dieser hübschen Vorspeise kleine
etwa daumengroße Papierkäpselchen und laß deren
Anfertigung von der Köchin Dir zeigen, da es sich
schriftlich wohl nicht angeben läßt. Rühre dann
20 Gramm Butter zu Schaum und mische ein Ei¬
gelb, 25 Gramm geriebenen Parmesan=oder Schweizer¬
Käse, anderthalb Eßlöffel süßen Rahm und den
Schnee von anderthalb Eiweiß darunter. Fülle
diese Masse in die Käpselchen, backe sie in einem
ziemlich heißen Ofen und richte sie gleich auf einer
runden, mit einer Serviette bedeckten Schüssel an.
Die Serviette wird einfach zusammengeschlagen und
man biegt hierauf noch die Ecken ein, um ein Acht¬
eck zu formen, zwischen welchem der Rand der
Schüssel hervorsehen muß.
11.
Falsche Austern.
Lege ein bis zwei schöne weiße Heringsmilchner
über Nacht in Wasser, trockne sie dann beim Ge¬
brauche mit einem Tuch wohl ab und theile sie in
Stückchen etwa wie ein Fünfmarkstück, nimm nun so
viele kleinste (untere) Austernschalen als Stückchen
Milchner, thue in jede ein wenig frische Butter, eine
48


9#


200


K


M4


kleine Prise geriebenes Weißbrot und etwas Citro¬
nensaft lege ein Milchnerstückchen darauf und gebe
Weißbrot, Citronensaft und Butter auch wieder
darüber, sowie eine Caper, stelle sie in den Back¬
ofen, bis das Weißbrot schön gelb geworden, richte
sie wie Nr. 10 über einer Serviette an und servire
Litronenstückchen dazu.
12.
Ragontmuscheln (Coquilles).
Fülle die zu Vorspeisen bestimmten Muschelchen
(Coquilles) mit einem Fleisch= oder Fisch=Salpicon
gehäuft an, bestreue sie mit geriebenem Weißbrot
und lege ein ganz kleines Stückchen frische Butter
darauf, mache sie wie Nr. 11 fertig und servire sie
auch so, aber ohne Citrone. Befinden sich keine
Toquilles in der Puppenküche, sonimm Austernschalen,
wie bei Nr. 11.
Auch feinen Salat kann man als Vorspeise in
Coquilles geben. Sardellen=Salat, italienischer
Salat, Salat von grünen Erbsen u. s. w.
13
Schnecken.
Bekanntlich sind die großen Weinberg=Schnecken
eine sehr beliebte Speise, eignen sich aber, ihrer
40


#


20


4


2


Größe wegen, nicht für die Puppenküche und würden
den Puppen auch wohl nicht schmecken. Da „Schnecken
in ihren Häuschen“ aber eine gar nette, aparte
Schüssel sind, so kann man doch Aehnliches auch für
die Puppentafel bereiten. Verschaffe Dir zu diesem
Zweck von den kleinen bunten Schneckenhäuschen,
die sich leer sehr häufig auf dem Lande finden und
die Du selbst suchen oder von den Marktweibern
leicht bringen lassen kannst, wobei Du aber sagen
mußt, daß Du recht verschiedene und recht bunte
erhältst; reinige sie sorgfältig und bewahre sie bis
Dann bereite
850
zum jedesmaligen Gebrauche.
aus fein gehacktem kalten Fleisch oder Fisch ein
Salpicon und fülle damit die Häuschen gehäuft an,
verfahre übrigens wie bei den Coquilles und richte
die Häuschen, eins dicht neben dem andern und
die Oeffnung nach innen, pyramidenförmig an.
14.
Illustrirte Gürkchen.
Nimm dazu kleine Essiggurken, gleicher Größe,
ein Stückchen feines, kaltes, gebratenes Fleisch und
ein hartgekochtes Ei, schäle die Gurken, schneide sie
der Länge nach durch und höhle sie ein wenig aus;
schneide das Fleisch in ganz feine Stückchen oder
Streifchen, fülle die Gurken gehäuft damit und streue
50


20








Salz und weißen Pfeffer darüber; verrühre ein we¬
nig Senf mit Oel und Essig und beträufle das
Fleisch damit; hacke das Ei, Gelb und Weiß jedes
für sich, recht fein und bestreue die eine Gurke mit
Weiß, die andere mit Gelb.
15.
Radieschen.
Nimm von rothen und weißen gleich großen Ra¬
dieschen die Spitze und die Blätter ab, schneide sie
der Quere nach in feine Scheibchen und lege sie in
ihrer natürlichen Form wieder zusammen, indem
Du zwischen die Scheibchen ein klein wenig sehr
eines Salz streust; lasse sie so eine Viertelstunde
etwa stehen, ordne sie auf einem kleinen Teller und
ervire auf einem ähnlichen Teller englische Butter¬
brötchen (S. Nr. 6) dazu.
—
51


520


220


13


Gemüse.
Bei den Gemüsen ist zu bemerken, daß die frischen
immer sehr frisch genommen werden und die abzu¬
kochenden in reichlichem, flottsiedenden Wasser unbe¬
deckt gekocht werden müssen, wobei sie, wenn sie
emporkommen, mit dem Schaumlöffel zurückzudrücken
sind. Für fernere Zubereitung rechnet man au
das Mäßchen Erbsen, Schnittbohnen und dergleichen
oder auf 60 Gramm (Untertasse) Kohl und ähn¬
liches etwa 8 Gramm Butter, welches wir mit
„Stückchen Butter“ bezeichnen wollen; wo mehr
Butter erforderlich ist, wird es besonders bemerkt
werden; dabei hüte Dich im Allgemeinen in
den Gemüsen zu rühren; man darf sie nur schütteln
schwingen) oder höchstens einmal und vorsichtig mit
dem Schaumlöffel umwenden. Die Recepte sind
53


2


20


5


auf ein Mäßchen oder auf 60 Gramm Gemüse be¬
rechnet, indessen kommt es natürlich auch auf den
Geschmack an und durch Uebung, welche doch immer
das Beste thun muß, wirst Du leicht das rechte Maß
treffen lernen; nie aber koche man sehr fett; es ist
dies weder fein noch gesund.
1
Blumenkohl.
Nimm ein schönes Röschen Blumenkohl, schneide
den Stiel ab (das Röschen muß aber ganz bleiben),
entferne alle grünen Blättchen und lege ihn gleich
in kaltes Wasser; dann nimm ein Netzchen aus
Filet, thue den Blumenkohl hinein, binde es zu,
schiebe oben ein Stöckchen oder den Stiel eines
Kochlöffels hindurch und hänge den Blumenkohl so
in kochendes, gesalzenes Wasser, wodurch er beim
Kochen schön ganz bleibt. Ist er nun gekocht, nicht
zu weich, so lege ihn mit dem Netz zum Ab¬
laufen auf einen Seiher, den Du über heißes
Wasser stellst, damit der Blumenkohl warm bleibe
und bereite nun die Sauce: Rühre eine Prise Mehl
mit ein wenig kaltem Wasser an, thue ein Stückchen
Butter in kleinen Bröckchen und ein Eigelb daran
gieße von dem Blumenkohlwasser dazu und rühre
es auf gelindem Feuer zu einer dicklichen Sauce,
54


M


8


#4


23


laß aber nicht kochen; richte den Blumenkohl an
und gieße die Sauce darüber. — Beilagen:
Gebratene Spatzen, Hammelkoteletts,
Kalbsschnitzel, Croquetts,
Saucischen,
Leberwürstchen, Schinken.
2.
Rosenkohl mit Kastanien.
Nimm recht kleine und recht feste Köpfchen, koche
sie einige Minuten in gesalzenem Wasser, thue sie
in einen Seiher und übergieße sie mit kaltem Wasser
und wenn sie gut abgelaufen sind, so schwinge sie
mit einem reichlichen Stückchen Butter und etwas
Salz über dem Feuer.
Dann nimm die gleiche Menge nicht zu große
Kastanien, als Du Kohlköpfchen hast, entferne die
erste Schale und gebe sie in kochendes Wasser, bis
Du auch die zweite Schale mit einem groben Tuche
abstreifen kannst; lege sie alsdann, eine dicht neben
die andere, in ein flaches Kasserol, bestreue sie mit
Zucker und thue ein wenig Bouillon und ein Stück¬
chen Butter daran, decke sie zu und laß sie langsam
dämpfen; sie müssen weich und schön bräunlich sein
und werden dieselben nun mit den Kohlköpfen
angerichtet, indem abwechselnd ein Köpfchen und
eine Kastanie auf die Schüssel gestellt wird. Du
55


827


X0


E.


95


kannst aber auch die Kastanien gehäuft in die Mitte
legen und den Kohl rings herum. — Beilagen:
Sancischen, Schinken, Coteletts, Cro¬
quetts, Beefsteaks.
3.
Rothkohl.
Schneide ein Stück Rothkohl, nimm den Strunk
heraus, wie Du Sauerkraut einschneidest und
gebe es in ein Casserol mit einem Stück¬
chen Butter, einem Eßlöffel rothen Wein, einem
halben Eßlöffel Essig, dem achten Theil eines mittel¬
großen Apfels, in feine Scheibchen geschnitten, 3
Gramm Zucker und ein wenig Salz und lasse es
auf mäßigem Feuer unter öfterem Umrühren dämpfen.
Kurz vor dem Anrichten bestäube es mit einer Prise
Mehl und rühre es nochmals durch einander; Du
kannst einige Kastanien (s. Rosenkohl) gehäuft in die
Mitte legen. — Beilagen: Krammetsvögel, Feld¬
hühner (Spatzen), Saucischen, Schweins¬
coteletts, Schinken, Heringe.
4.
Gefüllter Kohl.
Nimm einen Kopf Savoyer Kohl oder Weißkohl,
der so weit abgeblättert worden, daß er die Größe
56


2


200


20


von einem Truthuhn=Ei hat, koche ihn in gesal¬
zenem Wasser etwas ab und übergieße ihn in einem
Seiher mit kaltem Wasser, laß ihn wohl abtropfen,
indem Du ihn ein wenig drückest und nimm den
Strunk heraus, wobei Du den Kopf auch noch ein
wenig aushöhlest. Dann hacke ein wenig kaltes
gebratenes Fleisch oder Schinken, füge ein wenig in
Wasser geweichtes und gut ausgedrücktes Weißbrot
ohne Kruste, Salz, Pfeffer, Muskatnuß und etwas
verklopftes Ei hinzu, daß es eine feine Farce gibt
und fülle den Kohlkopf damit; umbinde ihn mit
Faden und dämpfe ihn mit einem Stückchen Butter
Salz und Pfeffer; gieße, wenn er angedämpft ist
ein wenig Bouillon oder Wasser mit Fleischextract
daran, lasse ihn so fertig dämpfen, begieße ihn
fleißig und richte ihn mit saurer Brühe an.
5.
Sauerkraut.
Laß Dir von der Köchin eine Untertasse voll
Sauerkraut geben, welches sie fest ausdrücken, aber
ja nicht waschen oder gar wässern muß; thue nun
in ein irdenes Casserölchen 20 Gramm Butter, das
Sauerkraut darauf und frisches Wasser darüber, so¬
wie ein mit Butter bestrichenes Papier und den
Deckel des Casserölchens und lasse es langsam kochen,
57


89


220


1


500


ohne darin zu rühren, bis das Sauerkraut gar ist,
wo es dann mit einer Gabel unter einander gerührt
und angerichtet
und meistens Kartoffelpüree
dazu gegeben wird. —
Beilagen: Krammets¬
vögel (Spatzen),
Schinken, Schweinscote¬
letts, Stinte.
In der Küche der großen Leute ist Sauerkraut
mit Fasan sehr beliebt und wir können das auch
haben: Drücke dazu das fertig gekochte Sauerkraut
in eine Auflaufform recht fest ein, stürze es auf eine
erwärmte Schüssel und lege eine gebratene Wachtel
(s. Fleischspeisen „Fasan“) oben darauf.
Sehr gut ist auch Sauerkraut mit Fisch.
Nimm ein Stück gebratenen oder gekochten kalten
Fisch: Hecht, Karpfen, Aal, was sich in Mama's
Speisekammer gerade befindet und wie oben berei¬
tetes, völlig erkaltetes Sauerkraut, bestreiche eine
Auflaufform oder eine tiefe Schüssel, die das Feuer
erträgt, mit Butter und bestreue sie mit geriebenem
Weißbrot, gebe eine Lage Sauerkraut hinein und
darüber eine Lage Fisch, in kleinen Stückchen und
ohne Haut und Gräten, welche Du mit ein wenig
saurem Rahm bedeckst und ein paar kleine Butter¬
flöckchen darauf legst und so mit den Lagen wechselst,
bis Sauerkraut und Fisch aufgebraucht und die letzte
Lage von Sauerkraut ist; über diese gieb nun auch
58


22


2


84


noch Rahm, geriebenes Weißbrot und ein paar
Butterflöckchen und stelle es in den Backofen, bis es
oben eine schöne Farbe hat.
6.
Teltower Rübchen.
Diese kleinen Rübchen sind, gleich den nachfol¬
genden Körbelrübchen, wie gemacht für die Puppen¬
küche und beide sehr gut und fein. Laß einen halben
Eßlöffel gestoßenen Zucker in 15 Gramm Butter
braun werden, rühre es mit ein wenig Bouillon an
und gebe eine Untertasse der wohl gereinigten und
gewaschenen Rübchen hinein, bestäube sie mit Salz
und lasse sie langsam dämpfen, bis sie weich
und schön braun sind. — Beilagen: Geräucherte
Gansbrust, geräucherter Lachs, Hammel¬
coteletts, Schinken.
7.
Körbelrübchen.
Setze sie mit kaltem Wasser auf's Feuer und
laß sie einige Male aufkochen; ziehe sie dann ab wie
Mandeln und schwinge sie in einem Stückchen Butter
mit Salz und ein wenig Bouillon oder auch Wasser.
Beilagen wie zu Teltower Rübchen.
59


20


15


X4


8.
Weiße Rüben.
Schäle sie, schneide sie in kleine Würfelchen,
koche sie in gesalzenem Wasser ab und gieße sie auf
einen Seiher, aber kein Wasser nach, sondern decke
sie zu, daß sie warm bleiben; verklopfe dann eine
Prise Mehl mit süßem Rahm oder Milch, thue ein
Stückchen Butter und Salz dazu und, wenn es
gekocht hat, die Rüben hinein und lasse sie auf¬
kochen. Einige Kastanien (s. Rosenkohl) in die
Mitte der Rüben angerichtet, machen sich sehr gut.
Beilagen: Hammelcoteletts, Croquetts
Kieler Sprotten.
9.
Möhrchen.
Reinige sie sorgfältig und schneide sie in
feine, etwa 2 Centimeter lange Streifchen: thue ein
Stückchen frische Butter in ein Casserol, stäube eine
Prise Mehl darüber und lasse die Möhrchen darin
kochen, indem Du ein wenig Wasser und vor dem
Anrichten gehackte Petersilie und ein wenig sauern
Rahm daran gibst. — Beilagen: Farcirte Ome¬
letts, Croquetts, Leberwürstchen, Schinken,
Coteletts, Kalbsschnitzel, Kartoffelküchlein.
60


81


2


25


E.


10.
Schwarzwurzeln.
Schabe sie ab und werfe sie gleich eine nach der
—
andern in mit ein wenig Essig vermischtes Wasser,
damit sie weiß bleiben und schneide sie dann in
Streifchen, wie die Möhrchen; laß eine Prise Mehl
in einem Stückchen Butter aufgehen und rühre es
mit Wasser zu einer dünnen Sauce; gebe, wenn sie
kocht, die Wurzeln und etwas Salz hinein und
üge, eben vor dem Anrichten, ein wenig süßen
Rahm und einige Tropfen Essig hinzu oder willst
Du sie recht fein haben, so nehme statt Wasser
Fleischbrühe und ein wenig weißen Wein und Ci¬
tronensaft, keinen Essig. — Beilagen wie zu
Möhrchen.
11.
Kohlrabi.
Nimm sie sehr zart, schäle sie, schneide sie in
Streifchen, wie die Möhrchen, koche sie in gesalzenem
Wasser ab und thue sie in kaltes Wasser; bereite
in ähnlicher Weise ein wenig von ihren ebenfalls
sehr zarten Blättern, drücke sie in einem Tuch aus
und laß die Kohlrabi auf einem Seiher ablaufen;
vermische nun jedes für sich mit weißer Sauce,
richte die Kohlrabi kranzförmig an und gebe die
Blätter in die Mitte. — Beilagen wie zu Möhrchen.
61


2


22


128


N


12.
Spinat.
Streiche ihn von den Stielen, wasche ihn und
koche ihn in siedendem gesalzenen Wasser; thue ihn
auf einen Seiher, gieße frisches Wasser darüber und
laß ihn ablaufen, drücke ihn dann zwischen den
Händen leicht aus und hacke ihn; dämpfe nun ein
Stückchen gehackte Zwiebel in einem Stückchen
Butter, gib den Spinat hinein und bestreue ihn
mit einer Prise Mehl; gieße ein wenig Wasser daran
und mache ihn so fertig, worauf Du ihn etwas ge¬
häuft anrichtest, glatt streichst und mit dreieckig ge¬
chnittenen, in Butter gerösteten Weißbrotschnittchen
umsteckst, oder auch die ganze Fläche mit feinen
Streifchen gerösteten Brotes besteckst, daß es wie
ein Igel aussieht. — Beilagen: Spiegeleier,
Blätterteig=Pastetchen, Omeletts, Far¬
cirtes, Croquetts, Kalbsschnitzel,
Ge¬
backener Fisch, Schinken.
13.
Hopfen als Spargel.
Schneide den obern Theil des Hopfens 4 Centi¬
meter lang ab, binde ihn mit Faden zu kleinen
Bündchen und koche ihn in gesalzenem Wasser; laß
ihn ablaufen, richte ihn kranzförmig, die Köpfchen
62





240


4


nach innen, an, häufe in die Mitte einen kleinen
Berg von geriebenem, in Butter geröstetem Weiß¬
brot und servire die Sauce Nr.1 in einer Saucière
dazu. — Beilagen: Schinken, geräucherter
Lachs, Gansbrust.
14.
Grüne Erbsen.
Nimm sie recht zart, schote sie erst aus, wenn
Du sie gerade brauchen willst und koche sie in reich¬
lich siedendem Wasser mit wenig Salz, lasse sie ab¬
laufen und vermische sie gleich mit einem Stückchen
sehr frischer Butter. — Beilagen: Gebratene
Spatzen, Hering, Sardellen, Croquetts,
Kalbsschnitzel, Schinken.
15.
Gelbe (trockene) Erbsen.
Wasche sie und koche sie mit Wasser recht weich,
gieb ihnen aber nicht zu viel Wasser, damit Du,
wenn sie gar sind, keins oder doch nur ein wenig
abzuschütten brauchst und treibe sie durch ein Sieb
dämpfe eine Prise Mehl in einem Stückchen Butter
gelb, thue eine starke Prise fein geschnittene Zwiebel
hinein und wenn diese weich ist, die Erbsen; laß sie
durchkochen und gib, wenn sie angerichtet sind,
65


20


82


K


fein geschnittene und in einem Stückchen Butter
—
Beilagen:
braun gebratene Zwiebel darüber.
Hering, Sprotten, geräucherte Würstchen,
Stinte, Schweinskoteletts.
16.
Linsen.
Bringe ein Mäßchen Linsen mit einem Mäßchen
Wasser zu Feuer und koche sie weich, dämpfe dann
eine starke Prise fein geschnittene Zwiebel und eine
Prise Mehl in einem Stückchen Butter gelb, rühre
es mit etwas Linsenbrühe an, thue es zu den Linsen
und laß es damit recht gut durchkochen; sollte noch
zu viel Brühe an den Linsen sein, so mußt Du
davon wegnehmen, denn sie dürfen durchaus keine
Brühe haben. — Beilagen wie zu gelben Erb¬
sen; ferner: Feldhühner, Spatzen, Essig¬
gurken.
17.
Weiße Bohnen.
Nimm die kleinsten, welche Du bekommen kannst,
und setze sie mit kaltem Wasser zu Feuer und wenn
die Bohnen einige Walle gethan haben, so gieß das
—
Wasser ab und frisches darauf, worin Du die Boh¬
nen vollends weich kochst und unterdessen ihre Sauce
bereitest, indem Du gehackte Zwiebel und Petersilie
64


30


20


125


122


(von jedem eine Prise) in einem Stückchen Butter
aufgehen läßt und eine Prise Mehl und das nöthige
Wasser hinzu fügst, es aufkochen läßt, die Bohnen
—
darin schwingst und ein wenig Rahm hineingiebst.
Beilagen: Hammelcoteletts, Knackwürst¬
schen, Sprotten, Schinken.
18.
Schneidbohnen.
Wähle sie recht zart, fädne sie sorgsam ab, schneide
(schnitzele) sie recht fein und koche sie in siedendem
Wasser, dem Du, kurz ehe sie völlig weich sind, einen
Theelöffel Salz zusetzest; gieße sie dann auf einen
Seiher (ohne Wasser nachzugießen) und schwinge sie
sowie sie abgelaufen sind mit einem reichlichen
Stückchen sehr frischer Butter und reichlich fein ge¬
hackter Petersilie. — Beilagen: Geräucherter
Lachs, Sardellen, Hering, Hammelcote¬
letts, Gansbrust, Schinken.
19.
Wachsböhnchen.
Nimm von der kleinsten Sorte und koche sie wie
Hopfen, Nr. 13, richte sie auch kranzförmig an und
servire geschmolzene Butter und geriebenen Käse
dazu. Ebenso Salatböhnchen und ganz junge
65
5


2


2


34


Beilagen: Hering,
grüne Böhnchen. —
Sardellen, geräucherter Lachs, Gansbrust,
Schinken
20
Dicke Bohnen.
Nimm sie sehr jung, schabe sie aus, gieb sie in
kochendes gesalzenes Wasser und gieße, wenn sie halb
gar sind, ein wenig frische Milch daran, was
zwar nicht gerade nöthig ist, sie aber sehr weiß und
zart macht; lasse sie in einem Seiher von Porzellan
(Metall macht sie schwarz) ablaufen, richte sie rasch
an und gieße in heißer Butter eben aufgekochte ge¬
hackte Petersilie darüber. — Beilagen: Schinken,
Schweinscoteletts.
66


200


12


Kartoffel=Speisen.
Abgekochte Kartoffeln.
Leihe Dir aus Mama's Küche den Kartoffel=Aus¬
stecher, schäle große Kartoffeln und steche wallnuß¬
große Kartöffelchen aus, koche sie in gesalzenem
Wasser, gieße das Wasser ab und servire die Kar¬
toffeln recht heiß zu Braten, Ragonts oder gekochtem
Fisch, ohne weitere Zuthat; zu kaltem Fleisch oder
zu Fleisch ohne Sauce, aber meistens mit heißer
Butter, in welcher Du gehackte Petersilie aufgehen
läßt
Oder: Schneide die Kartöffelchen der Länge nach
in vier Theile, lasse beim Abschütten ein wenig
Wasser daran und gieße gehackte und in Butter gelb
gebratene Zwiebel darüber.
67


32


20


125


X


2.
Gebratene Kartoffeln.
Schütte die nach Nr. 1, erstes Recept, abgekochten
nicht zu garen Kartoffeln auf einen Seiher, daß sie
trocken werden, lege sie neben einander, in recht
heiße Butter oder Gänsefett und schüttele sie öfters,
bis sie Farbe genommen haben.
3.
Gedämpfte Kartoffeln.
Steche sie wie eine große Haselnuß aus, lasse
etwas Zucker in Wasser schmelzen und dämpfe die
Kartoffeln darin, die meistens um Braten oder um
Kohl gelegt werden.
4.
Gefüllte Kartoffeln.
Stich die Kartoffeln etwas größer aus, als zu
Nr. 1, schneide oben ein Deckelchen und unten ein
Stückchen ab, daß sie besser stehen und höhle sie aus;
hacke nun ein wenig übrig gebliebenes Fleisch oder
Fisch, (auch Hering oder Sardelle), füge eingeweichtes
Weißbrot, Salz, Pfeffer und Butter hinzu, rühre
es mit etwas Ei an und fülle die Kartoffeln damit,
lege die Deckelchen darauf, befestige sie mit feinen
Hölzchen und dämpfe die Kartoffeln in Butter, mit
ein wenig Bouillon oder Wasser.
68


22


200


123


M


5.
Berchtesgadener Kartoffeln.
Schäle rohe Kartoffeln, schneide sie in Scheiben
und dann in Würfel, etwa wie ein Markstück, oder
noch besser, steche sie rund in dieser Größe aus und
koche sie in süßem Rahm und etwas Salz, sorge
aber dafür, daß sie nicht zerfallen; dämpfe unter¬
dessen ein Stückchen frische Butter mit einem
Stückchen Zwiebel und ganz wenig Mehl etwas,
rühre es mit dem von den Kartoffeln abgeseihten
Rahm, dem Du, wenn nöthig, noch frischen Rahm
beifügst, an und koche es zu einer dickfließenden
Sauce, in welche Du die Kartoffeln nebst noch einem
Stückchen Butter und Salz gibst und es zusammen
über dem Feuer schwingst. Statt Rahm kann gute
Milch genommen werden.
6.
Englische Kartoffeln.
Steche sie aus und koche sie, wie Nr. 1, gieße
das Wasser ab und gelbe an die Seite der Kar¬
toffeln ein Stückchen Butter, etwas Milch und ganz
wenig Mehl und laß sie damit aufkochen. — Alle
Arten von Beilagen sind gut dazu, besonders aber
kaltes, aufgeschnittenes Fleisch; auch Gurken und
Omelette.
69


2


2


12


K8


7.
Französische Kartoffeln (à la maitre dhôtel).
Koche die Kartoffeln mit der Schale, schäle sie
und forme sie, wie bei den Berchtesgadenern ange¬
geben; dämpfe ein wenig fein geschnittene Zwiebel
in einem Stückchen Butter weiß, füge ein wenig
Mehl nebst guter Bouillon hinzu und lasse es
kochen; gebe die Kartoffeln hinein und wenn sie
aufgekocht haben, gehackte Petersilie, Salz und
weißen Pfeffer
8.
Kartoffeln mit Aepfeln (Himmel und Erde).
Schäle ein paar mittelgroße Kartoffeln, bringe
sie mit Wasser und einem Stückchen Butter zu Feuer
und wenn sie halb gar sind, so lege einen geschälten
und zu Stücken geschnittenen, säuerlichen Apfel
darauf, decke wohl zu, daß der Dampf die Aepfel¬
stückchen gar mache und mische es dann unterein¬
ander.
9.
Kartoffel=Püree.
Treibe zwei bis drei geschälte und in gesalzenem
Wasser abgekochte Kartoffeln, gleich mit einigen Eß¬
löffeln Milch, durch einen Seiher in die Schale,
worin das Püree aufgetragen werden soll und in
70


2


M


23


55


welche Du ein reichliches Stückchen Butter gethan
hast, rühre es eine gute Weile recht kräftig und stelle
es in den Backofen, daß es recht heiß werde; rühre
es vor dem Serviren nochmals gut durch und gieße
geriebenes in Butter geröstetes Weißbrot darüber.
10.
Kartoffel=Auflauf.
Koche zwei bis drei geschälte, mittelgroße Kar¬
toffeln in Wasser, gieße es ab, drücke die Kartoffeln
durch ein Sieb und vermische sie mit Pfeffer, Salz,
gehackter Petersilie und Halotte, einem halben Eigelb,
einem zu sehr kleinen Würfelchen geschnittenen
Stückchen Schinken und einem reichlichen Stückchen
geschmolzener Butter; gebe es in eine Form oder
tiefe Schale, bestreue es mit geriebenem Weißbrot,
lege hin und wieder ein Flöckchen Butter darauf
und stelle es in den Backofen, bis es oben schön
gelb ist. Statt Schinken kannst Du Pökelfleisch,
geräucherten Lachs, Hering oder Sardellen nehmen.
11.
Kartoffelkuchen.
Koche Kartoffeln wie vorgehend und zerdrücke
sie, wenn das Wasser abgegossen ist, gleich im Topfe
selbst; rühre auch gleich ein halbes Ei, ein wenig
71


20


201





5


Milch und ein klein wenig Mehl daran, backe den
Kuchen, der nicht zu dünn sein darf, mit Butter in
der Kuchenpfanne schön gelb und gebe ihn zu Ragout,
Compot oder Salat.
12.
Reibküchlein.
Reibe drei bis vier geschälte; rohe mittelgroße
Kartoffeln auf dem Reibeisen, vermische sie gleich
mit einem Ei und etwas Salz und beginne sofort
mit dem Backen in der Kuchenpfanne, mit recht
heißer Butter und trage so rasch wie möglich auf.
Die Küchlein müssen ganz dünn und spröde und
nicht größer als ein kleines Weinglas sein und gieb
sie mit Schinken, Compot, Salat oder zu Thee und
Kaffee.
K
72


2


123


Fleisch=Speisen.
Rostbeef.
Nimm ein etwa 120 Gramm schweres Stückchen
Rindfleisch, klopfe es und thue es in ein Casserol,
mit einem Stückchen Zwiebel, Pfeffer und so viel
Wasser, daß das Fleisch zur Hälfte damit bedeckt
ist, lege ein mit Butter bestrichenes Papier darüber
und decke es zu und nur einmal auf, um das Fleisch
umzuwenden; Salz darf erst eben vor dem Anrichten
daran kommen; die Sauce gib durch ein Sieb und
in einer Saucière zu dem Rostbeef nebst abgekochten
oder gebratenen Kartoffeln, Salat, Schneidnudeln
oder Kastanien (S. Rosenkohl). In England gibt
man rohen, geriebenen Meerrettig dazu, doch ist
dieser bei den Puppen nicht sehr beliebt.
75


M


0


1


2.
Filet mit Gemüse à la Jardinière.
Spicke ein schönes Stückchen Filet recht fein mit
Speck, bringe es in heißer Butter zu Feuer und
gieße, sowie es auf beiden Seiten angebraten ist
und Farbe gewonnen hat, einige Eßlöffel sauern
Rahm daran, richte es auf einer erwärmten läng¬
lichen Schüssel an und umlege es mit verschiedenen
Gemüsen (s. Gemüse): Möhrchen, Blumenkohl,
Rosenkohl, gebratenen Kartöffelchen, Kastanien, je
nach Geschmack und Saison.
3.
Hammelschlegel.
Nimm den Schlegel eines jungen Kaninchens,
steche hin und wieder mit dem Messer hinein und
stopfe in diese Einschnitte abwechselnd ein zusammen¬
gerolltes Streifchen Salbei und ein kleines Stückchen
Halotte, die aber nicht sichtbar sein dürfen; lege den
Schlegel dann mit Butter oder einem Stückchen
Speck in das Casserol, gieße Wasser, mit einem
Drittel Essig vermischt, daran, bis zur Hälfte des
Schlegels und lasse ihn so zuerst kochen, dann schön
braten und wenn er angerichtet ist, so thue etwas
sauern Rahm in das Casserol, rühre die Sauce mit
einem kleinen Besen um, gebe sie durch ein Sieb
74


220


220


Pe


25


und servire sie in einer Sancière zu dem Braten,
nebst Essiggurken, Salat, gebratenen Kartoffeln, Rü¬
ben aller Art, Möhrchen, grünen oder weißen Boh¬
nen, Du kannst ihn auch mit einem oder dem anderen
dieser Gemüse oder verschiedenen Gemüsen (à la
Jardinière) umlegen.
4.
Rehschlegel.
Lege einen Schlegel von einem jungen Kaninchen
mit ein paar Pfefferkörnern, einer halben Gewürz¬
nelke und einem Stückchen Lorbeerblatt in einen
Topf, gieße kochenden rothen Wein darüber und
im Laufe des Tages etwa dreimal ab und immer
kochend wieder darauf und decke den Topf jedes Mal
zu; spicke ihn dann anderen Tages recht zierlich
mit Speck, brate ihn in Butter und thue, zuerst nach
und nach, etwas von dem Wein daran und zuletzt
sauern Rahm; verfahre übrigens wie bei Nr. 3, stecke
aber ein Papiermanschettchen um den Knochen. Gib
Salat und Compot oder Essiggurken dazu oder ser¬
vire ihn à la Jardinière wie Filet Nr. 2 und
dann nach der Suppe.
5.
Wildschweinschlegel.
Laß Dir ein schönes Schweinscotelett etwas dick
und rundlich schneiden (ohne Fett), lege es, einen
75


30


20


1


88


Tag etwa, mit ein paar gestoßenen Wachholderbeeren
in Essig und nun kann es in Butter gebraten wer¬
den, während Du immer etwas von dem Essig zu¬
gießest und hernach mit einer pikanten Sauce, oder
auf englische Art, mit Johannisbeeren serviren und
im ersteren Falle Kartoffeln oder Schneidnudeln
dazu geben kannst.
Oder: Koche es in zwei Theilen Wasser, einem
Theil Essig, Citronenscheibchen, Stückchen Lorbeer¬
blatt, ein paar Wachholderbeeren, Pfefferkörnern
und Salz und gib es kalt, mit Cumberland=Sauce
oder Sauce à la Diable.
6.
Fasan.
Bestäube eine schöne Wachtel mit feinem Salz
und belege die Brust mit einem Speckscheibchen,
brate sie wie die Schnepfe Nr. 7, richte sie über
einer Lage von Gartenkressen= oder Brunnenkressen¬
Salat an und reiche die Sance in einer Saucière
dazu, es kann aber auch Compot dazu servirt werden.
7.
Gebratene Schnepfe mit Schnittchen.
Nimm einen recht schönen, hübsch dressirten
Krammetsvogel, bestäube ihn mit feinem Salz und
76


89


22








weißem Pfeffer und lege auf die Brust ein Speck¬
scheibchen, brate ihn mit Butter recht saftig, wie die
Spatzen Nr. 8, gieße die Sauce darüber und um¬
lege ihn mit den Schnittchen.
Zu diesen hacke das Eingeweide, mit Aus¬
nahme des Magens, nebst ein wenig Speck, Halotte
und Citronenschale recht fein, vermische es mit einem
Bröckchen in Wasser geweichten und gut ausgedrückten
Weißbrot, Salz und Pfeffer, und rühre es mit ein
wenig Eigelb zu einer dicklichen Masse; schneide zier¬
liche Scheibchen aus Weißbrot (wie Fünfmarkstücke),
bestreiche sie mit der Masse und backe sie mit Butter
in einer flachen Pfanne recht saftig, indem die be¬
strichene Seite zuerst eingelegt wird.
8.
Gebratene Spatzen.
Laß ein paar Spatzen (Sperlinge) von der Köchin
rupfen und dressiren, welches Du bei dieser Gelegen¬
heit auch selbst lernen kannst, und brate sie in heißer
Butter, indem Du sie zuerst auf den Rücken legst,
dann umwendest und hin und wieder ein wenig
kochendes Wasser daran gießt und so eine kleine
Sauce bildest, womit der Braten fleißig begossen
wird; wenn sie angerichtet sind, so wird die Sauce
mit einem kleinen Besen zusammen gerührt und
72


920


290


0





wenn nöthig, ein wenig kaltes Wasser daran ge¬
geben, aufkochen lassen, durch ein Sieb gegossen und
in einer Saucière zu dem Braten servirt.
Falls Du Dir keine Spatzen, dies in der Puppen¬
küche so sehr geschätzte Wild, anschaffen könntest, so
müßte eine Wachtel, Lerche oder ein Krammetsvogel
aushelfen, die aber bei weitem nicht so niedlich und
so beliebt sind.
9.
Spatzen als Feldhühner.
Lege sie ein paar Stunden in Essig, trockne sie
in einem Tuche ab und umbinde sie mit einem
kleinen dünnen Scheibchen Speck und einem kleinen
Traubenblatt; brate sie in Butter und wenn die
Puppen unter sich sind, so kann man die Feldhühner
in ihrer Umhüllung serviren, welche sehr wohl¬
schmeckend ist, aber nicht vergessen, die Fäden weg¬
zunehmen; bei Besuch aber muß sie entfernt werden,
die Sance wird wie bei Nr. 8 gemacht und in einer
Saucière servirt.
Sehr gut sind diese Feldhühner mit Reis:
Wasche eine Untertasse voll Reis und setze ihn
mit kochendem Wasser zu Feuer, bis er recht auf¬
gequollen ist, gieße das Wasser ab und 30 Gramm
sehr frische und sehr heiße Butter über den Reis,
78


820


2


1


22


decke ihn zu und koche ihn gar; schüttle ihn vor dem
Anrichten gut unter einander, damit er sich mit der
Butter recht vermische, richte ihn auf einer er¬
wärmten Schüssel an, lege die halbirten Feldhühner
ohne Umhüllung) darauf und gieße die Sauce dar¬
über.
10.
Spatzen als Krammetsvögel.
Brate sie, wie bei Nr. 8, füge aber, sowie sie
Farbe genommen, einige gestoßene Wachholderbeeren
und statt Wasser etwas rothen Wein hinzu; lege
dann für jeden Krammetsvogel ein Scheibchen ge¬
röstetes Weißbrot auf eine Schüssel und auf jedes
einen Vogel, gieb noch ein wenig Wein an die
Sauce, mache sie fertig wie bei Nr. 8 und gieße sie
durch ein Sieb über die Vögel.
11
Spatzen=Klößchen.
Dämpfe die wohl gereinigten Spatzen mit Butter,
Fleischbrühe, Rahm und einem Stückchen Zwiebel,
recht weich, stoße sie dann ganz fein im Mörser, treibe
sie durch ein Sieb und forme längliche, platte Klöß¬
chen daraus, bestreue sie mit Mehl und backe sie mit
Butter in einer flachen Pfanne. — Beilage zu feinen
Gemüsen; auch Vorspeise.
79


24


1





12.
Spatzen=Salmy.
Löse die Brüstchen aus gebratenen Spatzen (Nr.
10, Krammetsvögel), bedecke sie mit Butter bestriche¬
nem Papier und stelle sie bei Seite, stoße alles Ueb¬
rige und treibe es mit der Sauce der Vögel und
etwas Rothwein durch ein Sieb; bringe es wieder
zu Feuer, lasse es aufkochen und die Brüstchen da¬
rin heiß werden; nehme nun so viele geröstete Weiß¬
brotschnittchen als Du Spatzen hast lege auf jedes
die Brüstchen eines Vogels und gieße die Sauce,
welche wie ein dünner Brei sein muß, darüber.
13.
Mayonnaise von Spatzen.
Schneide nach Nr. 8 gebratene Spatzen in zwei
oder vier Stücke und lege sie zierlich auf eine Schüssel,
übergieße sie mit einer Mayonnaise=Sauce und um¬
lege sie mit Salat und hartgekochten Tauben= oder
Spatzen=Eiern, erstere der Länge nach durchgeschnitten.
14.
Braunes Ragont.
Nimm dazu ein schönes Stückchen von Hasen¬
klein, Kaninchen oder Kalbskopf und schneide es in
nette Stückchen, lasse dann Mehl, in 15 Gramm
80





M


128


2


Butter etwa, schön braun werden, dämpfe ein Stück¬
chen Zwiebel darin und rühre es mit so viel Wasser
an, daß es eine braune Sauce giebt, die Du gut
durchkochen läßt und durch ein Sieb gießt, wonach
Du sie wieder zu Feuer bringst, das Fleisch darin
gar kochst und eben vor dem Anrichten ein wenig
rothen Wein hinzufügst. Servire zu diesem Ragont
Kartoffeln, Schneidundeln, Spätzlein, Klöße u. dergl.
15.
Sülze
Laß Dir von der Köchin ein schönes Stückchen
von abgekochtem Kalbskopf oder Kalbsfüßen und et¬
was von der Brühe geben; schneide das Fleisch in
feine Würfelchen oder Streifchen laß es mit der
Brühe, Essig, Gewürz und Stückchen Lorbeerblatt
und Citronenschale gut durchkochen und fülle es in
eine Form oder Schale; stürze es beim Gebrauche
und gieb Essig und Oel, eine pikante Sauce oder
Salat dazu.
16.
Beefsteaks.
Schneide ein Stückchen Filet in kleine Steaks,
wie ein Fünfmarkstück etwa, klopfe diese Stückchen,
reibe sie mit Salz und Pfeffer ein, lege sie fest auf¬
einander und lasse sie ungefähr eine Viertelstunde
81
6


20


220





1


liegen; thue nun Butter in eine flache Pfanne und
wenn sie recht heiß ist, so gib die Steaks hinein
und brate sie, indem Du sie beständig umwendest und
hin und her schiebst; richte sie auf einer erwärmten
Schüssel an, gieße die Butter darüber und gieb ab¬
gekochte oder gebratene Kartoffeln oder Kartoffel¬
Püree dazu. Sehr wohlschmeckend ist, wenn Du auf
jedes Steak erbsengroß Kräuter=Butter legst.
17.
Coteletts.
Nimm ein paar Hammelcoteletts und schneide
sie zu Stückchen, wie bei den Beefsteaks angegeben,
jedoch etwas größer und länglich, in Form von Co¬
teletts und stecke in jedes einen kleinen Knochen,
Spatzenbeinchen z. B., welche Du dafür aufbewahrt
hast, klopfe diese Cotelettchen, bestreue sie mit Salz
und Pfeffer und nachdem Du sie mit geschmolzener
Butter bestrichen, mit geriebenem Weißbrot; brate
sie über einem Roste auf beiden Seiten rasch ab und
richte sie kranzförmig auf erwärmter Schüssel an
Du kannst sie aber auch mit Butter in einer Pfanne
braten.
Ebenso Kalbscotelettchen und Schweins¬
cotelettchen, doch genügt für letztere meistens eine
Cotelette.
82


2


221


23


8


18.
Kalbsschnitzel.
Laß Dir von der Köchin ein Stückchen kalten
Kalbsbraten geben und schneide es in Stückchen wie
Beefsteaks, bestreiche sie mit verklopftem Ei, bestreue
sie mit geriebenem Weißbrot und brate sie in einer
flachen Pfanne mit heißer Butter auf beiden Seiten
rasch ab
19
Röllchen.
Schneide ein Stückchen rohes, zartes Rindfleisch
in dünne Scheibchen wie eine quergetheilte, halbe
Spielkarte, klopfe sie und lege in jedes ein ganz
kleines Stückchen Speck, welches Du in geriebenem
Weißbrot, gehackter Zwiebel, Pfeffer und Salz herum¬
gedreht hast, rolle es zusammen und umbinde jedes
Röllchen mit einem Faden; dämpfe sie langsam in
Butter, indem Du nach und nach ein wenig Bouillon
oder Wasser zugießest, zuletzt auch ein wenig sauern
Rahm, wenn Du willst, und servire sie mit ihrer
Sauce zu Kartoffeln, Schneidnudeln, Salat, be¬
onders Krautsalat.
20.
Saucischen.
Dieselben werden mit Butter in einer flachen
Pfanne rasch abgebraten; wolltest Du sie, statt sie
85


2


290


1


1


fertig zu kaufen, aber selbst bereiten, so hacke
recht zartes, gut durchwachsenes Schweinefleisch
recht sein, vermische es mit Salz und fülle es durch
ein Wursthörnchen in Hammeldärme.
21.
Leberwürstchen.
Hacke etwa 60 Gramm Kalbsleber mit der glei¬
chen Menge frischen Speck so fein wie möglich und
vermische es mit 10 Gramm geriebenem Weißbrot,
Pfeffer und Salz; fülle es in Hammeldärme und
binde 3—4 Centimeter lange Würstchen ab; stich sie
ein paar Mal mit einer Nadel und lasse sie ein
paar Minuten in kochendem Wasser ziehen, nicht
kochen, sie werden wie die Saucischen gebraten.
22.
Knackwürstchen.
Lege ein Würstchen, welches für die Puppentafel
meistens genügt, in kochendes Wasser und lasse es
etwa zehn Minuten ziehen, nicht kochen.
23.
Croquetts.
Hacke ein Stückchen kaltes gebratenes Fleisch,
Kalbsbraten, Hammelbraten, Filet, eine Cotelette
oder dergleichen und mache aus 15 Gramm Butter
84


220


2


4


125


und einem halben Eßlöffel Mehl, eine braune oder
weiße Einbrenn; rühre sie mit ein wenig Butter an,
laß sie aufkochen, fette sie ab und gieße sie durch ein
Sieb; laß sie wieder aufkochen, vermische sie über
dem Feuer unter beständigem Rühren mit einem
Eigelb und wenn diese Sauce nun recht gebunden
ist, so füge das Fleisch hinzu, nebst etwas fein ge¬
hackter und in Butter gedämpfter Chalotte und Peter¬
ilie, vermische es gut noch über dem Feuer, breite
es zum Erkalten auf einer Schüssel aus und forme
dann fingerdicke und 3 Centimeter lange Croquetts,
daraus, indem Du sie in gesiebtem Weißbrot um¬
wendest und mit der Hand leicht über das Backbrett
rollst; tauche sie nun in verklopftes Ei, wende sie
wieder in dem Weißbrot um, jedoch ohne sie danach
über das Backbrett zu rollen und backe sie in voller
Schmelzbutter schön braun; richte sie gehäuft an,
stecke ein Sträußchen gebackener Petersilie darauf
und servire gleich. — Auch sehr beliebte Vorspeise.
Die Croquettsauce kann, anstatt mit Bouillon,
auch aus einem halben Mäßchen süßen Rahm, halben
Eßlöffel Mehl, Stückchen Butter, Salz, weißem
Pfeffer und abgeriebener Citronenschale bereitet
werden, welches Du zusammen aufkochen läßt und
auch statt Fleisch, gebratenen oder gekochten Fisch
oder geräucherten Lachs nehmen kannst.
85


200


20


2





24.
Salpicon.
Schneide ein Stückchen gebratenes feines Fleisch,
Kalbsbraten, Filet, Geflügel oder auch Fisch, in ganz
feine Würfelchen; dämpfe dann einen halben Thee¬
löffel Mehl in einem Stückchen Butter weiß, rühre
es mit einem halben Mäßchen Milch an, laß es
unter beständigem Rühren auf die Hälfte glatt und
dicklich einkochen und mische Fleisch oder Fisch
darunter.
25.
Schinken, Pökelfleisch, Rauchfleisch, geräucherte
Gansbrust, geräucherte Würste.
Alle diese Sachen, so wie sonst kaltes Fleisch,
werden zum Serviren in feine Scheibchen geschnitten,
zierlich auf eine Schüssel gelegt und mit Petersilien¬
blättchen umgeben.
Es können die Braten auch im Backofen be¬
reitet werden.
Zum Braten auf dem Roste muß dieser über
dem Feuer erst erwärmt und dann mit Butter be¬
strichen werden.

86


200


E


Fisch=Speisen.
Stockfisch.
Laß Dir von der Köchin ein hübsches Stückchen
gewässerten Stockfisch geben, bringe ihn mit reichlich
kaltem Wasser zu Feuer und ziehe ihn, sowie er
kochen will, auf eine Ecke des Heerdes zurück, daß
er nur noch ziehe, denn er darf durchaus nicht kochen,
nimm ihn zum Anrichten mit einem Schaumlöffel
heraus und lege ihn, wohl abgelaufen, auf eine er¬
wärmte Schüssel, bestreue ihn mit etwas feinem Salz
und servire abgekochte Kartoffeln Nr. 1, erstes Re¬
cept, und in einer Saucière geschmolzene Butter dazu.
2.
Abgekochter Hecht
Nimm einen kleinen Hecht, wie ein Hering etwa,
befestige mit Nadel und Faden Kopf und Schweif
87


300


220


18





aneinander und koche ihn in gesalzenem Wasser;
lege in die Mitte abgekochte Kartoffeln Nr. 1, erstes
Recept, und übergieße das Ganze mit der Petersilien¬
butter oder mit heißer Sardellenbutter (s. Saucen).
Statt Hecht kann man Karpfen, Schleihe
oder Barsch nehmen.
3.
Hecht mit Capern.
Ziehe einem kleinen Hecht die Haut ab, spicke
ihn über den Rücken ganz fein mit Speck, krümme
ihn wie Nr. 2 und bestreue ihn mit fein gesiebtem
Weißbrot; laß dann Butter in einem Casserol heiß
werden, lege den Fisch mit einem kleinen Citronen¬
cheibchen auf den Bauch hinein und laß ihn so
braten, während Du ihn fleißig begießest; kurz vor
dem Anrichten gib noch sauern Rahm und einige
Capern daran und servire ihn mit Sauce umgeben.
An Stelle eines kleinen Hechtes kann auch ein
schönes Stückchen von einem größern dienen.
4.
Abgekochter Lachs.
Lege ein schönes Stückchen davon in ein Casserol,
gieße kochendes, gesalzenes Wasser darüber und decke
das Casserol zu, lasse es an der Seite des Heerdes
ziehen und gebe es warm, nach der Suppe mit ab¬
88


21


200


22


□25


gekochten Kartoffeln Nr. 1 (erstes Recept) und ge¬
schmolzener oder heißer Sardellenbutter dabei, oder
kalt, mit Essig und Oel.
5.
Abgekochte Forellen.
Nimm eine sehr frische kleine Forelle, laß sie in
Wasser ausnehmen, damit der Schleim, der sie blau
macht, nicht abgehe und lege sie in kaltes Wasser;
koche nun ein paar Mäßchen Wasser mit einem
knappen halben Mäßchen Essig, Stückchen Zwiebel
einigen Pfefferkörnern und Salz einige Minuten
lang und seihe es über die Forelle, welche Du aus
dem Wasser genommen und in ein Casserol gelegt
hast, decke sie mit Papier zu und laß sie an der
Seite des Heerdes langsam ziehen. Gib sie wie
den Lachs, warm oder kalt; Du erhältst eine sehr
schöne Schüssel, wenn Du die kalte Forelle über
Salat legst und sie mit ganz kleinen Krebschen oder
Garneelen garnirst.
6.
Aal mit Salbei.
Schneide ein Stück Aal in Scheiben und diese
dann in schöne Stückchen, trockne sie in einem Tuche
ab, bestreue sie mit Salz und Pfeffer und binde jedes
Stückchen mit Faden in ein Salbeiblättchen ein;
80


820


M


18


2


brate sie mit heißer Butter in einer flachen Pfanne
auf beiden Seiten und servire sie in den Blättchen
und mit Citronenschnitzchen dabei.
7.
Gebackene Fische.
Nimm kleine Backfische, schneide sie in Stücke,
die man je nach der Größe auch noch spaltet, trockne
sie in einem Tuch wohl ab und bestreue sie mit
Salz und Pfeffer, stecke ein jedes Stückchen an eine
Gabel, tauche es in verklopftes Ei und lasse es gut
abtropfen, oder bestreiche es mit einem Pinsel, be¬
streue es mit gesiebtem oder geriebenem Weißbrot,
lege die Stückchen vorsichtig auf ein Brettchen und
backe sie mit heißer Butter in der Pfanne. Sie
werden meistens als Beilagen zu grünen Gemüsen
oder zu Salat gegeben; auch mußt Du darauf halten,
die Stückchen zu bestreuen und sie nicht etwa im
Brot herum zu drehen, weil dieses dadurch feucht
wird und sich nicht mehr schön auflegt.
8.
Gebackene Fische auf holländische Art.
Nimm Grundeln oder ähnliche kleine Fischchen,
bestreue sie mit Salz und laß sie ein wenig darin
liegen, behandle sie dann wie die vorigen, backe sie
90


2#


20


1 5





aber in schwimmender sehr heißer Butter, lege sie
einen Augenblick auf ein Sieb zum Abtropfen und
richte sie auf einer erwärmten Schüssel an, lege ein
Sträußchen Petersilie, welches einige Augen¬
blicke in der heißen Butter gebacken wurde, darüber
und servire gebackene Kartoffeln und Citronen¬
cheibchen.
Die Kartoffeln schäle roh, schneide sie zuerst
in Scheiben, dann in Streifchen, wie die Möhrchen
(s. Gemüse) und trockne sie in einem Tuche gut ab;
laß Butter in einem Casserol sehr heiß werden und
gib die Kartoffeln hinein; sie müssen von der Butter
ganz bedeckt sein und während des Bratens umge¬
rührt werden; wenn sie nach oben kommen und
gelb werden, so sind sie gut; nun nimm sie mit
dem Schaumlöffel heraus, gib sie auf ein Sieb,
stelle sie in den Backofen oder auf den Heerd, daß
sie abtrocknen und streue feines Salz darauf. Auch
ehr gut zu Fleischspeisen.
9
Abgekochte Fische auf holländische Art.
(Water-Zoodje.)
Nimm von den kleinsten Fischchen sehr frische
und wenn möglich verschiedene Sorten, lege sie eine
halbe Stunde in frisches Wasser, koche sie danach in
91


#


27





25


reichlichem kochenden Wasser mit Salz und gieße ein
wenig Essig daran; laß in einem anderen Casserol
einige Petersilienblättchen und einige Streifchen Peter¬
silienwurzel in ein wenig gesalzenem Wasser auf¬
kochen, gieße dies über die Fischchen, welche man
aus ihrer Brühe in eine tiefe Schale gethan hat
und servire Butterbrötchen dazu.
10.
Stinte
Laß sie von der Köchin waschen, den Kopf ab¬
schneiden und zugleich die Eingeweide mit heraus¬
ziehen (Milchner und Rogner bleibt darin), salze sie
und behandle sie übrigens wie in Nr. 7; besonders
gut zu Sauerkraut und zu Kartoffel=Salat.
Oder: Reibe sie in reichlichem oft erwärmten
Wasser mit kohlensauern Natron ab, wodurch sie
ganz blank werden, laß sie ablaufen, koche sie in
gesalzenem Wasser und gib sie kalt mit Essig und Oel.
11.
Garneelen.
Diese niedlichen kleinen Krebschen sind besonders
passend für die Puppenküche und können auch als
Vorspeise gegeben werden. Du bekommst sie
immer schon abgekocht und verspeist sie ohne alle
92


59


200


F


7


Zuthat, außer etwa Butterbrot, doch gibt es einen
Vortheil beim Schälen derselben, den ich hernach
mittheilen werde. Um sie zu serviren, schiebe irgend
welche geruchlose Kräuter unter eine achteckig gefal¬
tete Serviette (s. Vorspeisen, Nr. 10), damit sie
gerade liege, stelle ein Sträußchen Petersilie in die
Mitte und schichte die Garneelen pyramidenförmig
rund herum.
Zum Schälen der Garneelen mußt Du den Kopf
und einen Theil des Rumpfes zwischen den Daumen
und Zeigefinger der rechten Hand nehmen und mit
der linken Hand drei Ringe des Schwanzes leicht
erfassen, ihn ein wenig zurückbeugen und die Schale
abnehmen, was sich bei dem dritten Ringe bewerk¬
stelligen läßt; dann nimm den Leib und ziehe ihn
heraus.
12.
Sardellen (s. Vorspeisen.)
Beilage zu grünen Bohnen, grünen Erbsen,
gelben Erbsen.
13
Marinirte Heringe.
Lege einen schönen Milchner=Hering, vierund¬
zwanzig Stunden lang in Wasser, welches Du drei
bis vier Mal erneuerst, wasche ihn ab und lege ihn
noch sechs Stunden in Milch, entferne Haut, Gräten
und Milchner und hacke diesen letztern, rühre ihn
95


200


27


E-


4


mit Essig zu einer dicklichen Sauce und treibe sie
durch ein Sieb, vermische sie dann mit einem Thee¬
löffel fein geschnittener Zwiebel, ebenso viel zer¬
schnittener Capern und ein wenig abgeriebener Ci¬
tronenschale, lege den zu 6 Centimeter langen und
1 Centimeter breiten Streifen geschnittenen Hering
in einen Topf, übergieße ihn mit der Sauce und
laß ihn zwei Tage mariniren, ehe Du ihn brauchst;
er hält sich Wochen lang.
Sehr gut, doch weniger haltbar ist der Hering
wenn Du ihn, ohne den Milchner zu benutzen,
sonst aber wie oben behandelst und blos mit Essig,
Citronensaft und sehr fein geschnittener Citronen¬
chale einlegst und beim Serviren ein wenig feines
Oel hinzufügst. Beide Arten sind auch mit abge¬
kochten Kartoffeln, Nr. 1 (erstes Recept), und harter
frischer Butter sehr beliebt.
14.
Geräucherter Lachs.
Nimm die Haut weg, schneide ihn in feine
Scheibchen, wie eine halbe Spielkarte, lege sie auf
eine Schüssel und Petersilienblättchen herum.
15.
Fisch=Mayonnaise.
Entferne von abgekochtem oder gebratenem Fisch,
meistens Resten, Haut und Gräten, theile ihn in
94


220


20





nette Stückchen und lasse ihn mit Oel, Citronensaft
Salz und gestoßenem weißen Pfeffer ein wenig ma¬
riniren; richte ihn dann mit Mayonnaise=Sauce, von
der Du immer etwas zwischen die Stücke gibst, ge¬
häuft an und garnire ihn mit Salat und Eiern, be¬
sonders Spatzen=Eiern.
Alle warmen Fischspeisen müssen auf erwärmter
Schüssel und sehr heiß servirt werden und mußt Du
warme Teller dazu nehmen und die gebrauchten Be¬
stecke hernach durch frische ersetzen lassen.
95


2


125


Eier=Speisen. Mehl=Speisen.
Gekochte Eier.
Wasche schöne frische Tauben=Eier im Wasser rein
ab, lege sie in flott kochendes Wasser und laß sie
1—1½ Minuten flott kochen, nimm sie dann mit
einem Schaumlöffel heraus, trockne sie ab und ser¬
vire sie in einem zur Tasche gefalteten Serviettchen
nebst Eierbecherchen und Löffelchen, Salz und frischem
Weißbrot, welches Du in kleine Scheibchen geschnitten
und wie ein Scheiterhäufchen zierlich aufgeschichtet hast.
Auch Dohlen=Eier sind so und überhaupt zu Eier¬
speisen zu gebrauchen.
Zu der Tasche falte das Serviettchen so, daß
es noch einmal so lang als breit ist und lege die
eine lange Seite gegeneinander, wodurch sich eine
Spitze bildet und Du nun ein Dreieck hast, von
dem Du die zwei Spitzen der geraden Seite gegen
die erste Spitze biegst, über die beiden Spitzen der
97


#


M


1





ersten langen Seite hin, und die viereckige Tasche
ist nun fertig und lege sie, mit der offenen Seite
nach unten, auf eine Schüssel und die Eier hinein.
Halbweich, wie die Eier gern zu Salat gegeben
werden, koche sie 2—2½ Minuten, hart 5—6
Minuten.
2.
Gebackene Eier (Ochsenangen).
Nimm hierzu ein Pfännchen mit Vertiefungen,
gib in jede ein wenig Butter, schlage, wenn sie
heiß ist, in jede ein Tauben=Ei, bestreue sie mit
Pfeffer und Salz und laß sie so lange auf gelindem
Feuer, bis das Weiße fest, das Gelbe aber noch weich
ist; hebe sie mit einem Löffel heraus und gib sie
meistens zu Spinat.
Hast Du kein Eierpfännchen, so schlage die Eier
über heiße Butter, in die Kuchenpfanne.
3.
Gerührte Eier.
Verklopfe ein paar Hühner=Eier mit Salz und
weißem Pfeffer, gib sie mit 1—2 Gramm zerbröckelter
frischer Butter in ein flaches Casserol, stelle diese über
gutes Feuer und wenn sie heiß geworden sind, so
rühre sie mit einem Kochlöffel beständig auf, bis das
Ganze zu einem dicken Brei geworden ist, richte sie
98


2


230


65


K


gehäuft auf einer erwärmten Schüssel an und lege
in Butter geröstete Weißbrotschnittchen herum.
Du kannst, wenn die Eier verklopft sind, auch
Verschiedenes hinzufügen: Gehackte Petersilie, Schin¬
ken, Käse oder Sardellen, in ganz feine Würfelchen
geschnitten.
4.
Verlorene Eier.
Schlage Tauben=Eier in kochendes gesalzenes
Wasser und laß sie 1—2 Minuten darin, je nachdem
Du sie weicher oder härter wünschest und nimm sie
mit dem Schaumlöffel heraus; dämpfe dann auf
sechs Eier einen halben Theelöffel fein geschnittene
Chalotte mit einem halben Theelöffel Mehl, in einem
reichlichen Stückchen Butter, rühre ein halbes Mäßchen
auern Rahm daran und gib Pfeffer und Salz dazu,
lege die Eier in eine Schüssel und gieße die Sauce
darüber. Du kannst die Schüssel auch noch mit in
Butter gerösteten Weißbrotschnittchen umlegen.
Oder bereite die Eier in Milch mit Zucker, ver¬
klopfe, wenn die Eier herausgenommen sind, die
übrige Milch mit einem Eigelb (Hühner=Ei), ein
wenig Mehl und nach Geschmack noch Zucker, gib
es durch ein Sieb, rühre es, bis die Sauce dicklich
wird, wonach Du sie über die Eier gießest und warm
oder kalt servirst.
99





20


1


15


In Ermangelung von Tauben=Eiern kannst Du
ein oder zwei Hühner=Eier so bereiten, die aber na¬
türlich doppelt so lange kochen müssen.
5.
Rothe Eier.
Schäle hart oder halbweich gekochte Tauben=Eier,
und lege sie ganz warm eine Secunde lang in Essig
von rothen Rüben, den die Köchin wohl immer
haben wird und der sie ganz bedecken muß; sie sehen,
über Salat gelegt, allerliebst aus, Du kannst sie auch der
Länge nach durchschneiden und wenn keine Tauben¬
Eier zu haben wären, ein Hühner=Ei so bereiten.
6.
Kibitz=Eier.
Du kannst diese so beliebten Eier für die Puppen¬
küche sehr gut durch Spatzen=Eier ersetzen, welche Du
zuerst in eine Schüssel mit kaltem Wasser thust und
nur diejenigen brauchst, die untersinken; sie werden
ein paar Minuten gekocht, in einem gebrochenen
Serviettchen (s. Eier Nr. 1) angerichtet und frische
Butter dazu servirt.
7.
Oster=Eier.
Nimm, wenn Du sie selbst kochen willst, ein
Netzchen, wie bei dem Blumenkohl angegeben,
gib die Eier (Tauben=Eier) hinein und koche sie
100





20


12


2


halbweich 1½—2 Minuten, hart 4—5 Minuten und
wenn sie aus dem Wasser kommen und trocken sind,
so tröpfele ein wenig Oel auf ein wollenes Läppchen
und reibe sie damit ab, wodurch sie einen schönen
Glanz erhalten. Das Wasser zum Färben mußt
Du Dir von der Köchin geben lassen und Mama
wird gesorgt haben, daß kein Anilin genommen
werde, welches jetzt sehr gebräuchlich ist, aber sehr
schädlich sein soll. Sehr hübsch werden die Eier,
wenn Du kleine grüne Blättchen von Petersilie oder
ähnliche naß machst und auf die Eier klebst; wickele
sie dann in weißes Seidenpapier ein (nicht viel
Papier, sonst dringt die Farbe nicht durch und um¬
binde sie mit Faden; Du mußt sie aber wenigstens 10
Minuten kochen lassen, weil die Blättchen sich sonst
nicht abdrücken würden. Zum Serviren stellst Du
sie aufrecht in eine Schale, mit feinem Salz gefüllt.
8.
Straußen=Ei.
Koche ein schönes Hühner=Ei etwa 10 Minuten
lang oder wenn Du ein Truthuhn=Ei haben kannst, 15
Minuten, laß es kalt werden und schäle es; tauche es
dann in gebrühten Teig, (s. Teige) und backe es
in voller Butter schwimmend, tauche es dann wieder
in den Teig, backe es wieder in der Butter und so
101


#


200


1


5


weiter, im Ganzen etwa fünf Mal und servire es
dann mit einer süßen Sauce oder über Spinat.
9.
Omeletten.
Rühre ein Mäßchen Mehl mit eben so viel Milch
glatt an und vermenge damit ein verklopftes Ei und
etwas Salz, lasse dann in dem Omeletten=Pfännchen
Butter heiß werden, gib von dem Teig hinein, daß
der Boden des Pfännchens gut davon bedeckt ist,
backe die Omeletten auf beiden Seiten schön gelb, rolle
sie auf und lege sie neben einander auf eine Schüssel.
10.
Gefüllte Omeletten.
Backe eine Omelette (s. Nr. 9), bestreiche sie mit
Eingemachtem (es kann verschiedenes sein), rolle sie
auf und lege sie auf eine Schüssel, bestreue sie mit
gesiebtem Zucker und halte ein glühendes Schäufel¬
chen darüber, bis der Zucker geschmolzen ist.
11.
Wiener Mehlschmarrn mit Zwetschen=Röster.
Backe aus Omelettenteig Nr. 9 einen ziemlich
dicken Kuchen mit Butter in der Omelettenpfanne
auf beiden Seiten schön gelb, zerstoße ihn nun mit
einem Schäufelchen oder abgerundetem Messer über
dem Feuer in kleine Stückchen und laß auch diese,
sie hin und her schiebend und umwendend, noch ein
102





2





5


wenig backen, richte sie gleich kranzförmig an, be¬
stäube sie mit Zucker und gebe folgendes Compot
in die Mitte:
Wasche einige getrocknete Zwetschen in warmem
Wasser, bringe sie mit Zucker, einer Gewürznelke
Streifchen Zimmt, Stückchen Citronenschale und mit
Wasser nur eben bedeckt zu Feuer und koche sie recht
weich, laß sie auf einem Siebe ablaufen, nimm die
Kerne heraus, schneide die Zwetschen in feine Streif¬
chen und vermische sie mit ein wenig von ihrer Brühe
und ein wenig Rothwein oder noch besser Malaga.
12.
Auflege=Kuchen.
Backe vier Omeletten (s. Nr. 9), lege die erste
auf eine flache Schüssel und streiche irgend ein Ein¬
gemachtes, Aepfel= oder Pflaumenmuß darauf, dann
die zweite darüber, die wieder bestrichen wird, und
o fort, die vierte wird blos mit Zucker bestreut.
13.
Farcirter Pfannkuchen.
Backe aus Teig Nr. 9 einen Kuchen, lege ihn
auf eine Schüssel und lasse ihn kalt werden, hacke
nun ein Wallnuß großes Stückchen von übrig ge¬
bliebenem Fleisch oder Fisch und vermenge es mit
ein wenig in Wasser geweichten und ausgedrücktem
Weißbrot, Salz und Pfeffer und etwas Ei zu einer
105


#


2








Farce, bestreiche damit den Kuchen, rolle ihn auf
und drücke ihn mit der Hand ein wenig zusammen;
schneide ihn der Quere nach in kleinsingerdicke
Scheiben und backe sie auf beiden Seiten mit Butter
in der Pfanne. —
Sehr gute Beilage zu Gemüse
und Salat.
14.
Schaumkuchen.
Verklopfe ein Eigelb mit sauern Rahm, ein wenig
Milch und ein wenig Salz, rühre eine Messerspitze
Mehl daran und, eben vor dem Backen, das Eiweiß
zu Schaum geschlagen, backe den Kuchen mit Butter
auf einer Seite und schlage ihn zusammen, wo er
eine sehr gute Beilage zu Spinat, Rübstiel oder
Salat ist.
Als Mehlspeise gib vor dem Zusammenschlagen
auf die eine Seite Johannisbeer= oder sonst ein
Gélée oder drücke statt dessen Citronensaft darauf
und bestreue reichlich mit Zucker, ehe Du zusammen¬
schlägst.
15.
Rahmkuchen.
Verrühre das Gelbe von einem großen Ei, ein
knappes halbes Mäßchen Rahm (wenn möglich, halb
süßen, halb sauern, sonst blos dicken, süßen) und 4
Theelöffel Zucker; füge einen halben Theelöffel Mehl
104


5


2.


1


5


und zuletzt das zu Schaum geschlagene Eiweiß hinzu
und backe den Kuchen mit Butter in der Kuchen¬
form auf beiden Seiten
16.
Reiskuchen.
Nimm eine Untertasse voll kalten Reisbrei (s.
Nr. 26) ein Ei, einen Zwieback, einen Eßlöffel Zucker
und einige Rosinen und die Hälfte des gestoßenen
und durchsiebten Zwiebacks dazu und zuletzt den
Schaum vom Eiweiß; gib den Reis nun in eine
Pfanne (s. Mandelkuchen), streiche ihn glatt, bestreue
ihn mit der andern Hälfte des Zwiebacks und backe
ihn im Backofen schön gelb. Es kann Compot oder
eine warme Obstsauce dazu gegeben werden, besonders
die Johannisbeer=Sauce Nr. 10.
Oder: Gib in die Pfanne, besser aber in ein
auch bestrichenes und bestreutes Förmchen eine Lage
Reisbrei, der mit Zucker bestreut wird, dann eine
Lage Aepfelmuß, wieder eine Lage Reis, ebenfalls
mit Zucker bestreut und darüber mit gesiebtem Zwie¬
back, lege einige Bröckchen Butter darauf und backe
es, wie den andern, im Backofen.
17.
Mandel=Kuchen.
Verklopfe ein halbes Ei mit etwas Milch, be¬
streiche einen großen Zwieback mit ein wenig Butter
105


82


200


15


125


und weiche ihn in Milch; stoße dann ein paar
Mandeln (oder auch Nußkerne) fein und vermische
sie mit Zucker und Zimmt, lege den Zwieback, der
durch und durch weich, aber ja nicht zerfallend sein
muß, in die mit Butter bestrichene und mit Zwieback
bestreute Kuchenpfanne, streue die Mandeln darüber
und backe es im Backofen dunkelgelb.
18.
Rosinenkuchen.
Weiche den Zwieback, wie bei Nr. 17 in Milch,
bestreue ihn dann aber mit einem Theelöffel Zucker
und bestecke ihn mit einigen Rosinen; backe ihn wie
den Mandelkuchen und streue nach dem Anrichten
noch einen Theelöffel Zucker darüber.
19.
Johannisbeer=Kuchen.
Laß Butter in der Pfanne recht heiß werden,
gib Omelettenteig Nr. 9 aus einem halben Mäß¬
chen Mehl hinein und etwa ein Mäßchen recht reife
Johannisbeeren darauf, die man vor dem Umwenden
ehr reichlich mit gestoßenem Zwieback (15 Gramm)
bestreut und, nachdem er auf beiden Seiten gebacken
ist, beim Anrichten eben so reichlich mit Zucker.
20.
Heidelbeer=Kuchen.
Wie Johannisbeer=Kuchen.
106


50


2


#.


N


21.
Weißbrot=Kuchen mit Aepfeln.
Schneide aus Weißbrötchen=Kruste nette Stückchen
1 Centimeter dick und etwa 2 Centimeter lang und
breit und tauche sie eben in Milch, denn sie dürfen
nicht zu feucht werden; bestreiche dann die Kuchen¬
pfanne ziemlich dick mit kalter Butter und lege sie
sehr sorgfältig mit der Hälfte der Brotstückchen aus,
so daß keine Lücke ist, sonst hängt der Kuchen an;
nun streiche über das Brot, etwa kleinfingerdick,
gutes, etwas steifes Aepfel=Muß, belege dieses wieder
ebenso sorgsam mit der anderen Hälfte des Weiß¬
brotes und backe den Kuchen nun vorsichtig, damit
das Brot sich nicht verschiebe; ist er unten fertig und
chön gelb, so gib oben darauf kleine Stückchen
Butter, wende ihn vorsichtig um, backe ihn auch auf
der andern Seite, richte ihn an, bestreue ihn mit
Zucker und gib ihn warm oder kalt, doch ist er
warm viel besser.
22.
Schwarzbrot=Kuchen mit Aepfeln.
Reibe Schwarzbrot, welches aber nicht frisch sein
darf, bestreiche die Kuchenpfanne reichlich mit Butter,
bestreue sie fingerdick mit dem Brot und belege dies
daumendick mit steifgekochtem Aepfel=Muß; gib wieder
kleinfingerdick Brot darauf, forme es mit einem Löffel
107


22


2


E


4


zu einem netten Kuchen, lege Bröckchen Butter dar¬
auf, setze ihn nun erst auf's Feuer und backe ihn
auf beiden Seiten schön braun.
23.
Zwieback=Speise.
Weiche drei Zwieback in Milch, worin Du ein
wenig Milch verklopft hast und sie nun durch und
durch angefeuchtet werden dürfen, backe sie dann
einen nach dem andern, mit Butter in der Kuchen¬
pfanne auf beiden Seiten, lege sie beim Anrichten
über einander, indem Du die zwei ersten mit Ein¬
gemachtem bestreichst und bestreue den letzten mit
Zucker.
24.
Gußbrötchen.
Reibe von einem Weiß= oder Milchbrötchen die
Kruste mit einem Reibeisen ein wenig ab, schneide
oben ein kleines Deckelchen weg und mache oben
eine kleine Höhlung; fülle einen halben Eßlöffel von
beliebigem Eingemachten, Pflaumenmuß oder auch
feines Aepfel=Muß hinein und lege das Deckelchen
wieder auf, wonach das Brötchen in Milch umge¬
wendet und auf ein Backblech gelegt wird. Nun
schlage ein Eiweiß über einen Eßlöffel gesiebten Zucker,
verklopfe dies wohl und bestreiche das Brötchen da¬
108


220


23


2


mit, jedoch erst in dem Augenblick, wo Du es in
den Backofen setzen willst, der nicht zu heiß sein darf
und backe es schön gelb.
25.
Weißbrotschnitten.
Schneide ein bis zwei Weißbrötchen der Quere
nach in kleinfingerdicke Scheibchen, begieße sie mit
rothem Wein und laß sie durchziehen, aber ja nicht
zerfallen; tauche sie dann in Backteig, backe sie in
heißer Butter schwimmend, bestreue sie stark mit
Zucker und richte sie über einem zierlich ausge¬
schnittenen Papier an.
Oder: Röste die Weißbrotscheibchen leicht und
hellgelb auf dem Roste oder (ohne Butter) in der
Kuchenpfanne, lege sie auf ein flaches Schüsselchen
und bestreue sie mit ein wenig Zimmt, versüße dann
weißen Wein mit Zucker und gieße ihn an der
Seite der Schüssel, vorsichtig und langsam daran,
nicht darüber, bis sie ganz vollgesogen sind; Brühe
dürfen sie nicht haben und müssengleich servirt werden.
Oder (arme Ritter): Schneide aus Weißbrot
ohne Kruste kleinfingerdicke nette Scheibchen und
weiche sie in Milch, bis sie durchzogen sind; wende
sie dann in verklopftem Ei mit etwas Zucker um
bestreue sie recht dick mit gestoßenem Zwieback und
100


9


2


28


□


Sie
backe sie mit Butter in der Kuchenpfanne.
werden als Beilage zu Gemüse, mit Compot oder
süßer Sauce gegeben oder mit Preißelbeeren, Aepfel¬
oder Pflaumen=Muß überstrichen und es kann, wenn
Du sie bestreichen willst, der Zwieback wegbleiben.
26.
Reisbrei.
Setze 60 Gramm Reis mit zwei bis drei Mäß¬
chen Milch und ein wenig Salz über mäßiges Feuer
und laß ihn langsam kochen, bis er ganz aufgequollen,
weich und dick ist, richte an, bestreue mit Zucker und
Zimmt und servire warm oder kalt; ist die Milch
rar, so kannst Du ein Drittel Wasser nehmen.
27
Mehl=Muß.
Bringe anderthalb Mäßchen Milch zu Feuer.
rühre 30 Gramm feinstes Mehl mit ein wenig kalter
Milch zu einem dünnflüssigen Teig und wenn die
Milch kocht, so laß diesen Teig unter beständigem
Rühren hineinlaufen, rühre bis es kocht und koche
das Muß nun ganz langsam fertig, wohl eine Viertel¬
stunde lang. Wenn es ganz richtig gekocht ist, so
muß sich auf dem Boden des Casserölchens ein brau¬
nes Krüstchen gebildet haben, welches Du mit einem
Messer ablösest und in netten Stückchen über das
angerichtete Muß legst.
110


2


18


Aus Gries= und Reismehl wird Muß ebenso
bereitet, doch füge noch 8 Gramm Zucker hinzu und
nimm vom Reismehl nur 20 Gramm.
28.
Gemüse=Nudeln.
Setze reichlich Wasser mit etwas Salz zu Feuer,
gib, wenn es kocht, feine Gemüsenudeln oder auch
zierliche Suppennudeln, einige Mal durchgebrochen,
hinein und laß sie zugedeckt kochen, schütte sie dann
auf einen Seiher und gieße kochendes Wasser nach
richte sie an und gib in Butter gelb geröstetes, ge¬
riebenes Weißbrot darüber.
Oder: Gib in etwas kochende Milch ein Stück¬
chen Butter und die abgekochten Nudeln hinein und
laß sie darin aufkochen, während sie einige Mal ge¬
schüttelt werden.
Auf erstere Art werden sie zu Rostbeef, Ra¬
gout und dergleichen gegeben, auf die zweite mit
Compot.
29.
Mehl=Klöße.
Vermische ein Mäßchen feines Mehl mit einem
halben Ei und so viel Milch, daß es wie ein weicher
Kuchenteig ist, der, wenn Du die Schüssel gerade
tellst, noch breit laufen kann und schlage ihn mit
111


22


22


N


2


dem Kochlöffel, bis er Blasen wirft; schneide dann
20 Gramm Weißbrot in ganz feine Würfelchen,
röste sie in Butter, laß sie erkalten und gib sie nebst
Salz zu dem Teige, stich von diesem mit einem Koch¬
löffel Wallnuß große Klöße ab, koche sie zugedeckt
etliche Minuten in reichlichem Salzwasser und servire
sie, wohl abgelaufen, mit geschmolzener Butter und
geriebenem Zucker dabei, oder mit Compot.
30.
Spätzlein.
Rühre 15 Gramm Butter zu Schaum und nach
und nach einen Theelöffel Ei daran, nebst sechs Thee¬
löffel Mehl, Salz und etwas Milch, daß es ein flotter
Teig ist, den Du mit dem Kochlöffel tüchtig schlägst,
bis er Blasen wirft; dann bestreiche ein Casserol mit
Butter, laß ein Mäßchen Milch darin kochen und
lege ganz kleine längliche Klößchen mit einem Thee¬
löffel hinein, Du kannst den Teig auch durch einen
Trichter treiben; sowie sie kochen, sind sie fertig,
werden mit dem Schaumlöffel herausgenommen und
mit Compot, Gurkensalat oder zu Ragont
gegeben.
—
112


200


#


25


Kalte süße Speisen.
1.
Chocolade=Pudding.
Koche 15 Gramm feine Vanille=Chocolade mit
einem Stückchen Zucker in einem knappen Mäßchen
Milch ziemlich steif, gebe ein halbes Eidotter und
ein Blättchen Gelatine, in ein wenig Wasser auf¬
gelöst, hinein und schlage es beständig mit einem
kleinen Besen, füge zuletzt den Schnee von einem
halben Eiweiß hinzu, lasse ihn eben mit durchkochen
und thue die Masse, aber erst wenn sie fast erkaltet
ist, in eine mit Mandel=Oel bestrichene Ringform
stürze sie, fülle Rahmschnee (½ Mäßchen Rahm,
15 Gramm Zucker und ein wenig Vanille) hinein,
oder servire, falls Du keine Ringform hast, den
Rahm in einer kleinen Schale dazu.
113


2


M


185


##


2.
Rahm=Pudding.
Koche ein Mäßchen Milch mit Zucker, ein wenig
Vanille und einem Eidotter; füge anderthalb Blätt¬
chen Gelatine und ein zu Schnee geschlagenes Eiweiß
hinzu, behandle ihn übrigens wie den Chocolade¬
Pudding und servire die Wein=Sauce Nr. 5 oder
auch nur Gelée dazu, oder wenn Du eine Ringform
genommen hast, so fülle Himbeer=Crême hinein.
3.
Eier=Pudding.
Verklopfe ein ganzes, recht frisches Ei und rühre
ein Mäßchen Milch dazu, fülle es in die Pudding¬
form und stelle es in kochendes Wasser (Bain-Marie)
bis es fest geworden ist, fünf bis zehn Minuten
etwa, stürze es nach dem Erkalten und gebe eine
Obst= oder Wein=Sauce dazu.
4.
Rosen=Pudding.
Nimm ein Ei, ein halbes Mäßchen Milch, einen
Theelöffel Zucker und drei Eßlöffel Rosenwasser,
verklopfe das Ei, füge das Andere hinzu und ver¬
fahre übrigens wie bei dem Eier=Pudding
114


2


84


22


5.
Johannisbeer=Pudding.
Verrühre 8 Gramm Stärke mit einem Mäßchen
frisch ausgepreßtem Johannisbeersaft, füge 30 Gramm
Zucker hinzu und laß es unter beständigem Rühren
wohl durcheinander kochen, fülle es in eine Form
oder tiefe Schale, stürze es, wenn es kalt ist, und
gib süßen Rahm oder Vanille=Sauce dazu.
6.
Griesmehl=Pudding mit Chocolade.
Koche ein Mäßchen Milch mit 8 Gramm Zucker
und einem Streifchen Vanille, Zimmt oder Citronen¬
schale, gib so viel Griesmehl hinein, bis es ziemlich
steif ist und laß es gar kochen, setze es ab, rühre ein
halbes zu Schnee geschlagenes Eiweiß darunter und
theile die Masse nun in zwei Theile; vermische den
einen mit 8 Gramm fein geriebener Chocolade und
laß den andern weiß; gib nun in eine mit Wasser
ausgespülte Form die Hälfte der weißen Masse, dann
die Hälfte davon mit Chocolade und wechsle so noch
einmal ab, und wenn es vollkommen erkaltet ist, so
wird es gestürzt und mit einer ebenfalls erkalteten
Sauce servirt, welche Du aus einem halben Eidotter,
einem halben Mäßchen Milch, Zucker, Vanille und
ein wenig Kartoffelmehl bereitet hast.
115


3


200


□


N


7.
Spanischen Reis.
Wasche ein halbes Mäßchen Reis und koche ihn
in Milch mit einem Stückchen Vanille oder Zimmt
weich, verklopfe dann ein Ei mit einem Eßlöffel
Zucker und gib es an den Reis, den Du nun so
lange auf dem Feuer rührst, bis er sich etwas ver¬
dickt und servire kalt.
8.
Rothe Grütze.
Vermische ein halbes Mäßchen frisch ausgepreßten
Saft von Johannisbeeren oder Himbeeren mit 15
Gramm Zucker und gieße dann so viel frisches Wasser
hinzu, daß das Ganze ein Mäßchen Flüssigkeit be¬
trägt, bringe sie zu Feuer und gib, wenn sie kocht,
12 Gramm feines Griesmehl hinein, welches mit
kaltem Wasser angerührt, dies aber wieder rein ab¬
gegossen ist, und rühre es, bis es gar gekocht ist;
fülle es in eine mit kaltem Wasser ausgespülte Form,
stürze es, wenn ganz erkaltet, und servire süßen Rahm
dazu, Du kannst es aber auch gleich dem Chocolade¬
Pudding, in eine Ringform thun und Rahmschnee
in die Mitte füllen. Statt Griesmehl kann Kartoffel¬
genommen werden.
mehl oder Reismehl
(Recept aus Kopenhagen.)
116


##


200


M.





9.
Weiße Grütze.
Koche 20 Gramm Griesmehl mit einem Mäßchen
guter Milch, 8 Gramm Zucker und einem kleinen
Stückchen Vanille recht dick und streiche es, wenn
es abgekühlt ist, durch einen Seiher, richte es locker
und bergartig an, laß es ganz kalt werden und um¬
gib es dann mit einem Mäßchen geschlagenen, mit
15 Gramm Zucker vermischten Rahm.
10
Süßer Rahm.
Gieße ein Mäßchen süßen, recht frischen Rahm
in eine kleine Schale, stelle ihn eine Weile in den
Keller, daß er recht kalt wird, füge fein gesiebten
Zucker hinzu und servire.
11.
Rahmschnee.
Gib ein Mäßchen dicken süßen Rahm mit 20
Gramm fein gesiebtem Zucker in eine tiefe Schale
und schlage es mit einem kleinen Besen, bis es recht
schaumig ist; laß es dann einen Augenblick stehen,
hebe es hierauf mit dem Schaumlöffelchen ab und
etze es pyramidenförmig auf. Du kannst es mit
etwas Eingemachtem garniren oder kleines Backwerk
dazu reichen.
117


80


2


18


1


12.
Rahmschnee mit Himbeeren oder Erdbeeren.
Schlage ein Mäßchen Rahm wie bei Nr. 11 an¬
gegeben, aber ohne Zucker; treibe dann einige
Himbeeren oder Erdbeeren durch ein Sieb und
mische es nebst 20 Gramm fein gesiebtem Zucker
unter den Rahm, setze ihn als Pyramide auf und
umgib diese dicht mit Himbeeren oder Erdbeeren.
13.
Schneeberg.
Verrühre zwei Eiweiß mit einem Theelöffel voll
eingemachten Himbeeren oder Johannisbeeren und
30 Gramm gesiebtem Zucker und schlage es mit
einer Gabel zu einem steifen Schnee, setze davon
einen kleinen Berg auf eine kleine Schüssel und
garnire es mit kleinen Häufchen Eingemachtem.
14.
Schnee=Eier.
Laß ein Mäßchen Milch mit etwas Zucker und
einem Streifchen Zimmt oder Vanille aufkochen
und schlage ein Eiweiß zu steifem Schnee; setze mit
einem Löffelchen kleine längliche Klößchen von dem
Schnee in die kochende Milch, jedoch nicht zu viel
auf einmal, damit Du sie umwenden kannst, laß sie
ein wenig kochen und lege sie dann mit dem Schaum¬
118


200


820


●2


löffelchen auf eine kleine Schüssel und wenn alle ge¬
kocht und auf die Schüssel gelegt sind, so rühre die
Milch mit einem halben Eigelb an, gieße sie zwischen
die Schnee=Eier und servire kalt.
15.
Aepfel mit Guß.
Gib gutes Aepfel=Mus (s. Compots) in eine
flache Schale, streiche, wenn es gänzlich erkaltet ist,
Baises=Masse (s. Backwerk) darüber, bestreue es mit
Zucker und stelle es an den Backofen, bis es oben
schön gelb, wie Biscuit ist, servire kalt.
119


200


#


Dudding.
Ich schicke voraus, daß bei allen Puddings, die
in der Form gekocht werden, diese mit Butter be¬
strichen und mit gestoßenem und durchsiebtem Zwie¬
back bestreut werden muß, daß man die Form in
kochendes Wasser (Bain-Marie) stellt und sie, heraus¬
genommen, eine kurze Weile stehen läßt, ehe man
den Pudding stürzt.
1.
Schwarzbrot=Pudding.
Rühre ein Eigelb mit 12 Gramm fein gestoßenem
Zucker eine Viertelstunde, gebe dann 15 Gramm fein
geriebenes, nicht zu frisches Schwarzbrot, ein wenig
gestoßenen Zimmt und Gewürznelke, nebst etwas
fein geschnittener Succade, Orangenschale oder ein¬
gemachter Nuß hinein und zuletzt das zu Schnee
121


2


200


12





geschlagene Eiweiß; laß den Pudding eine halbe
Stunde kochen, stürze ihn und servire eine Wein¬
Sauce (Chaudeau) dazu.
2
Zwieback=Pudding.
Breche 30 Gramm Zwieback=Stückchen, lege sie
trocken in die Form und streue 6 Gramm Corinthen,
4 Gramm abgezogene, fein gestoßene Mandeln, 12
Gramm Zucker, an dem ein wenig Citronenschale
abgerieben worden und ein wenig Zimmt dazwischen
verklopfe nun ein kleines Ei mit einem knappen
halben Mäßchen Milch und gieße dies nach und nach
auf den Zwieback, der so eine halbe Stunde weichen,
dann eine halbe Stunde kochen muß und mit einer
beliebigen süßen Sauce servirt wird.
Oder: Streue nur frische Johannisbeeren mit
Zucker zwischen die Lagen und gib dann am besten
frisch ausgepreßten und mit Zucker eine Weile (kalt)
abgerührten Johannisbeersaft als Sauce dazu, auf
ein halbes Mäßchen Saft 15 Gramm Zucker.
3.
Griesmehl=Pudding.
Schneide für zwei Pfennig Weißbrot ohne Kruste
zu Scheibchen und laß sie in Milch ganz aufweichen;
brühe dann zwei Eßlöffel Griesmehl mit ¾ Mäßchen
122


2


2


3


125


kochender Milch an, vermenge beides mit fünf Thee¬
löffeln Ei und etwas Salz, fülle es in die Pudding¬
form und koche es eine halbe Stunde; röste nun
geriebenes Weißbrot in Butter und gieße es über
den angerichteten Pudding, Du kannst aber auch eine
Sauce dazu geben.
4.
Mehl=Pudding.
Rühre 20 Gramm feines Mehl mit einem halben
Mäßchen Milch glatt an, gebe 20 Gramm Butter
und ebenso viel Zucker hinzu und koche es unter
beständigem Rühren zu einem glatten Teige, dem
man, wenn er abgekühlt ist, nach und nach und
theelöffelweise ein Eigelb zufügt und danach den
Schnee von einem Eiweiß darunter zieht und eine
halbe Stunde kocht. Du kannst eine Sauce oder
Compot dazu geben, oder auch Johannisbeer=Gelée.
5.
Aepfel=Pudding.
Nimm steifes Aepfel=Mus und rühre so viel ge¬
siebten Zwieback dazu, daß es ganz dick wird, würze
mit Zucker und Zimmt und füge einige Corinthen
oder etwas fein geschnittene Succade dazu; fülle es
in die Form, streiche es glatt, streue Zwieback dar¬
125


20


820


E


15


über und lege einige Flöckchen Butter darauf, backe
es im Backofen eine halbe Stunde und stürze es,
sowie es aus dem Ofen kommt; es kann auch kalt
gegeben werden.
6.
Englischer Pudding.
Nimm ein Vierpfennig=Brötchen, reibe die Kruste
ab, schneide es zu feinen Scheibchen und feuchte sie
mit kochender Milch an; rühre dann 15 Gramm
Butter zu Schaum und nach und nach sechs Thee¬
löffel Ei daran, hierauf sechs gestoßene Mandeln,
einen Theelöffel Corinthen und 8 Gramm Zucker
und rühre es noch eine Weile; breite dann ein sehr
reines, in der Mitte mit Butter bestrichenes Ser¬
viettchen ohne allen Seifengeruch über einer Schüssel
aus, gieb die Masse hinein, fasse die Serviette über
derselben wie einen Beutel zusammen und binde es
mit Bindfaden zu, nicht zu fest, damit der Pudding
aufquellen kann; hänge ihn an einem Stöckchen oder
Kochlöffelstiel in kochendes Wasser und lasse ihn eine
halbe Stunde kochen. Beim Anrichten wird er auf
ein Sieb gelegt, die Serviette aufgebunden und der
Pudding auf eine Schüssel gestürzt, indem Du diese
darauf legst, ihn so umwendest und folgende Sauce
kochend darüber gießest:
124





700





Röste eine Messerspitze Mehl in einem Stückchen
Butter lichtgelb, gib ein halbes Mäßchen weißen
Wein, halb so viel Wasser, die an Zucker abgeriebene
Schale eines Citronen=Achtels und Zucker nach Ge¬
schmack hinzu, verrühre nun sechs Theelöffel Ei und
gieße den gekochten Wein unter fortwährendem
Rühren langsam daran.
125


290


23


Auflauf.
Maccaroni=Auflauf.
Nimm 36 Gramm von der dünnsten Maccaroni,
koche sie mit Milch, Zucker und einem kleinen Stück¬
chen Vanille oder Zimmet und gieße sie zum Ab¬
laufen auf ein Sieb und wenn sie erkaltet sind, so
verklopfe ein Eigelb mit einem Eßlöffel sauern Rahm,
vermische dies mit den Maccaroni und backe den
Auflauf zu schöner Farbe im Backofen. Du kannst
Johannisbeer=Gelée dazu reichen.
Wenn Auflauf=Formen von Blech und also nicht
präsentabel sind, so mußt Du eine zierlich geschnittene
Papier=Manschette darum stecken, aber schnell, damit
der Auflauf nicht sinke; am besten sind Formen von
gutem Porzellan. Auch muß die Form immer über
eine Serviette, wie sie bei den Ragout=Müschelchen
(s. Vorspeisen) angegeben ist, gestellt werden.
127


22


1


K


2.
Rahm=Auflauf.
Verklopfe ein Mäßchen sauern Rahm mit einem
Eidotter, einem Theelöffel Mehl und etwas Zucker,
ziehe ein zu Schnee geschlagenes Eiweiß darunter
und backe den Auflauf im Backofen.
3.
Chocolade=Auflauf.
Rühre 15 Gramm Butter zu Schaum, füge dann
15 Gramm Zucker, ein Eigelb und den vierten Theil
eines, in Milch geweichten und gut ausgedrückten
Weißbrötchens ohne Kruste hinzu und wenn es eine
Weile recht kräftig gerührt ist, so mische es mit dem
Schnee von einem Eiweiß leicht in 15 Gramm ge¬
riebene Chocolade, backe es im Backofen, bestreue es
mit Zucker und servire gleich.
4.
Mandel=Auflauf.
Verrühre ein Eidotter mit 15 Gramm gesiebtem
Zucker eine gute Weile recht kräftig, gieb dann 15
Gramm abgehäutete, fein gestoßene Mandeln und
zuletzt den Schnee von einem Eiweiß dazu, backe
ihn bei mäßiger Hitze einige Minuten lang zu schöner
hochgelber Farbe und servire ihn schnell.
128


220


2


M


1


5.
Nuß=Auflauf.
Stoße die Kerne von sechs frischen Wallnüssen
im Mörser und weiche 15 Gramm Weißbrot ohne
Kruste in Milch und drücke es aus; rühre 20 Gramm
Butter zu Schaum, gib theelöffelweise einen Eidotter
und hierauf 20 Gramm Zucker, das Weißbrot, drei
Eßlöffel süßen Rahm und die Nüsse dazu, und wenn
dies alles wohl verrührt ist, das zu Schnee ge¬
schlagene Eiweiß, und backe ihn etwa eine Viertel
tunde.
6.
Aprikosen=Auflauf.
Gieb 30 Gramm Aprikosen=Marmelade mit einer
Messerspitze Zucker und dem Safte eines Citronen¬
Sechstels in eine Schüssel und rühre es stark; ziehe
dann den Schnee von anderthalb Eiweiß langsam
darunter, gib diese Masse in eine Porzellanschale,
übersiebe sie mit Zucker und laß sie einige Minuten
backen
7.
Citronen=Auflauf.
Rühre ein Eigelb mit 24 Gramm Zucker dick¬
schäumig, dann den Saft von einem Citronen=Fünftel
Schnee
darunter und zuletzt ein Eiweiß zu steifem
geschlagen und backe ihn wie den vorigen.
129


220


2


15


8.
Obst=Auflauf.
Gib in die Auflaufform eine Lage Himbeeren
oder Erdbeeren und bestreue sie mit Zucker und fahre
so fort, bis die Form beinahe gefüllt ist; schlage dann
ein Eiweiß zu Schnee, vermische ihn mit zwei Thee¬
löffeln Zucker und einem Theelöffel gestoßenen Zwie¬
back, streiche dies glatt über die Früchte und backe
es etwa eine Viertelstunde im Backofen zu dunkel¬
gelber Farbe.
130


540


#


Crêmes.
Mandel=Crême.
Rühre 15 Gramm feines Mehl mit einem Mäß¬
chen Milch nach und nach an, dann ebenfalls nach
und nach (theelöffelweise) ein Eigelb hinein; hierauf
15 Gramm abgezogene, fein gestoßene Mandeln und
15 Gramm Zucker, koche es unter beständigem Rühren
zur gehörigen Dicke und gieße es in eine Schale.
2.
Chocolade=Crême.
Vermische ein reichliches Mäßchen Milch, ein Ei¬
gelb und 30 Gramm Zucker und rühre es so lange
auf dem Feuer, bis ein Viertel davon eingekocht ist,
gib dann 15 Gramm fein geriebene Chocolade
hinein und gieße es, wenn es einige Mal aufgekocht
hat, durch ein Sieb in eine Schale.
151


22





1


188


3.
Thee=Crême.
Gieße ein Mäßchen kochenden süßen Rahm oder
auch gute Milch über einen halben Theelöffel schwarzen
Thee, laß dies eine Viertelstunde ziehen und gib
es durch ein Sieb, über 30 Gramm zerschlagenen
Zucker; schlage nun anderthalb Eidotter recht schaumig
und thue, wenn der Zucker vollständig geschmolzen
ist, den Thee nach und nach hinzu, fülle es in Créme¬
Tassen oder in eine Schale und laß es im Bain¬
Marie steif werden, sorge aber, daß ja kein Wasser
hinein komme.
4.
Vauille=Crême.
Verklopfe ein kleines Eigelb in einem Mäßchen
Milch, gib 2 Gramm Vanille und 30 Gramm
Zucker hinzu und rühre es auf mäßigem Feuer, bis
es sich gehörig verdickt, gieße es in eine Schale und
laß es erkalten.
5.
Maccaronen=Crême.
Koche 30 Gramm gestoßene Maccaronen mit
einem Mäßchen Milch auf, verklopfe dann ein Eigelb
mit ein wenig kalter Milch, rühre es dazu, laß
es damit noch ein wenig anziehen und thue es in
eine Schale.
132


2


30


*3


6.
Griesmehl=Crême.
Koche ein Mäßchen Milch mit 15 Gramm Zucker
und rühre so viel Griesmehl hinein, daß es wie ein
dünner Brei ist, dem Du, wenn er etwas abgekühlt
ist, nach Geschmack gutes Rosenwasser beifügst, die
Crême in eine Schale füllst und beim Serviren mit
rosenrothem Streuzucker bestreust.
7
Kartoffelmehl=Crême.
Nimm ein reichliches Mäßchen Milch, 30 Gramm
Zucker, ein kleines Eigelb und zwei Theelöffel Kar¬
toffelmehl; bringe die Hälfte der Milch mit dem
Zucker zu Feuer und rühre mit der andern Hälfte
das Kartoffelmehl und das Eigelb an, gieße dies in
die kochende Milch und lasse es unter stetem Rühren
einige Mal aufkochen; setze es ab, rühre es noch
etwas und gib es in eine Schale.
8.
Citronen=Crême.
Reibe die Schale einer halben Citrone auf 90
Gramm Zucker ab, schneide das Abgeriebene herunter,
presse den Citronensaft darauf und füge so viel
Wasser hinzu, daß es ein Mäßchen Flüssigkeit ist;
gib den übrigen Zucker, eine halbe Messerspitze Kar¬
155


22


21


13


1


toffelmehl und zwei Eier hinein und verklopfe alles
zusammen fünf Minuten lang; stelle die Masse nun
ins Bain Marie, klopfe sie so lange, bis sie heiß
und dick wird und keine großen Blasen mehr wirft
und gieße sie dann rasch in eine Schale, die Du
über Eis oder in recht kaltes Wasser stellst, damit
sie schnell erkalte.
9.
Apfel=Crême.
Schäle einen großen, gebratenen Apfel, treibe
ihn durch ein Sieb und gieb 30 Gramm gesiebten
Zucker, das Abgeriebene eines Citronen=Viertels und
vier Theelöffel zu Schnee geschlagenes Eiweiß dazu,
cühre es eine Viertelstunde lang recht kräftig und
richte es in einer Schale an
Willst Du diese vorzügliche Crême besonders hübsch
serviren und hast Du schon eine geschickte Hand, so
bitte Mama um etwas Eingemachtes und lege davon
eine Blume auf die Crême z. B. ein Stiefmütterchen
(Pensée) aus Nuß und Aprikose, eine Rose oder
Fuchsie aus steifem Johannisbeer=Gelée, die Blätter
aus Succade
10.
Johannisbeer=Crême.
Koche ¾ Mäßchen frisch ausgepreßten Johannis¬
beer=Saft mit 40 Gramm Zucker; rühre dann 1½
134


2


200


4


Eidotter daran und sowie es aufkocht, setze es ab
gib den Schnee von einem Eiweiß darunter und
rühre es noch so lange, bis es erkaltet ist. Besonders
hübsch macht sie sich in Gläsern servirt und es wird
meistens feines Backwerk dazu gereicht, namentlich
Löckchen und Dütchen, diese dann aber ungefüllt.
11.
Himbeer=Crême.
Zerdrücke ein Mäßchen Himbeeren mit einem
Löffel und treibe sie mit ein paar Eßlöffeln süßen
Rahm durch ein Sieb, daß die Kerne zurückbleiben;
reibe ein Citronen=Achtek an 15 Gramm Zucker ab,
gib ihn, fein gestoßen, zu der Himbeer=Masse, gieße
die Crême in eine Schale und stelle sie in den
Keller; sie schmeckt wie Gefrornes und wird beim
Serviren mit schönen Himbeeren garnirt.
12.
Eier=Crême
Verklopfe ein frisches Eigelb mit 4 Theelöffeln
Zucker und etwas Johannisbeer= oder Himbeer=Saft,
schlage dann das Eiweiß zu festem Schnee und rühre
es unter das andere.
Alle Crêmes werden kalt servirt.
C
135


200


1


Corten und Auchen.
Die Formen für Torten und Kuchen müssen ver¬
mittelst eines Pinsels mit zerlassener Butter aus¬
gestrichen und mit gesiebtem Zwieback oder Weiß¬
brot bestreut werden und man läßt sie gewöhnlich
in der Form erkalten, ehe sie herausgenommen
werden, doch gibt es Ausnahmen, die dann bemerkt
sind.
Wenn sich in der Puppenküche ganz flache Formen
befinden, so können Nr. 7, 15, 16, 17 statt auf dem
Backblech in solcher Form gebacken werden.
Biscuit=Torte.
Nimm 20 Gramm fein gesiebten Zucker, 30 Gramm
feinstes Mehl und ein Ei, trenne das Eigelb vorsichtig
vom Eiweiß, daß nichts von dem Gelben zum Weißen
157


2


220


18


I2


komme und rühre das Eigelb mit dem Zucker immer
nach einer Seite hin und recht kräftig, bis es recht
schaumig ist; füge nun, theelöffelweise, das Mehl
hinzu und rühre immer kräftig und gleichmäßig
nicht bald schnell und bald langsam; laß, wenn das
Mehl darin ist, das Eiweiß zu steifem Schnee
chlagen (das Rühren darf durchaus nicht unter¬
brochen werden), ziehe ihn rasch unter die Masse
und backe ihn 20 Minuten lang
2
Kartoffel=Torte.
Reibe Kartoffeln, welche Tags vorher gekocht
worden, auf dem Reibeisen und nimm davon 40
Gramm; dann 20 Gramm Zucker, 8 Gramm fein
gestoßene Mandeln und ein Ei; verrühre das Eigelb
mit Zucker und Mandeln, gib hierauf die Kartoffeln
und zuletzt das zu Schnee geschlagene Eiweiß dazu
und backe sie wie die Biscuit=Torte, mit der sie
viele Aehnlichkeit hat
3.
Chocolade-Torte.
Stoße 15 Gramm Chocolade im Mörser ganz
fein, rühre sie mit 30 Gramm geriebenem Zucker
und einem Eidotter recht kräftig, dann das zu Schnee
geschlagene Eiweiß darunter und backe sie, wie die
Biscuit=Torte.
158


22


200


14


23


4.
Mandel=Torte.
Stoße oder hacke 25 Gramm abgezogene Man¬
deln fein und verrühre sie mit 30 Gramm gestoßenem
Zucker und zwei Eidottern; füge ein zu Schnee
geschlagenes Eiweiß hinzu und backe die Torte in
einem abgekühlten Ofen langsam zu schöner gelb¬
brauner Farbe etwa eine halbe Stunde lang.
5.
Zwieback=Torte.
Rühre zwei große Eidotter mit 60 Gramm
gesiebtem Zucker, 15 Gramm abgezogenen, fein
gestoßenen Mandeln, worunter eine bittere, einer
Gewürzuelke, einem Gramm Zimmet, beides fein
gestoßen, einem Stückchen fein geschnittene Succade
und abgeriebener Schale und Saft eines Citronen¬
Achtel, eine Viertelstunde lang ohne Aufhören; gib
dann zwei zu Schaum geschlagene Eiweiß dazu uni
zuletzt 40 Gramm gestoßenen und durchgesiebten
Zwieback recht schuell darunter und backe eine halbe
Stunde lang.
Diese vortreffliche Torte, welche sich auch wochen¬
lang hält, ist besonders zu empfehlen, wenn die
Puppen Besuch von ihren Vettern erwarten, denn
ie ist gleich der folgenden bei den Herren sehr beliebt.
159


200





54


6.
Pfund=Torte.
Nimm feinstes Mehl, Zucker und Butter ohne
Salz, von jedem 60 Gramm (für die großen Leute
wird von jedem ein Pfund genommen, daher der
Name) ein Ei, ein Eigelb, 2 Gramm Zimmet,
1½ Gramm Gewürznelke, beides fein gestoßen, 15
Gramm Succade fein geschnitten. Die Butter wird
zu Schaum gerührt und dann alles theelöffelweise
hinein gegeben, so daß alles zugleich aufgeht und
bei mäßiger Hitze in einer Form mit Rohr in der
Mitte stark eine halbe Stunde lang gebacken.
7.
Linzer=Torte.
Stoße 30 Gramm nicht abgezogene Mandeln und
siebe sie durch einen Seiher, thue sie auf das Back¬
brett, vermische sie mit 30 Gramm Zucker und ebenso
viel Mehl zu einem Häufchen und mache in der
Mitte eine Grube, in welche Du 30 Gramm frische
zerbröckelte Butter, ein halbes Ei, die abgeriebene
Schale eines Citronen=Achtels und ein wenig Zimmet
und Gewürznelke gibst und es zu einem Teig ver¬
mengst, den Du in ein Tuch schlägst und eine Weile
an einen kalten Ort legst; hierauf rolle ihn aus,
schneide ihn rund und lege ihn auf das Backblech;
kneife einen Rand und bestreiche ihn mit Ei, backe
140


2#


90


122


1


die Torte dann in einem mäßig warmen Ofen sehr
langsam schön lichtgelb und belege sie beim Gebrauche
mit eingemachten Früchten. Es ist gut, wenn Du
sie Tags vorher backen kannst.
8.
Aniskuchen.
Verrühre ein Eigelb mit 60 Gramm Zucker, gib
dann das zu Schnee geschlagene Eiweiß dazu, hierauf
30 Gramm Mehl und für einen Pfennig Anissamen,
thue es in eine Form und backe den Kuchen zwanzig
bis dreißig Minuten lang im Backofen. Statt Anis¬
samen kann ein wenig Vanille genommen werden.
9.
Auflege=Kuchen.
Nimm 60 Gramm Mehl, 60 Gramm Zucker,
60 Gramm Butter und ein Ei; die Butter wird
geschmolzen, daß alles Unreine zurückbleibe, und ab¬
gekühlt; hierauf der Zucker mit etwas abgeriebener
Citronenschale, das Mehl und das Ei hinzugethan
und gut gerührt. Dann werden von dieser Masse
bei mittlerer Hitze drei Kuchen lichtgelb gebacken und
wenn sie kalt geworden sind, zwei davon mit Gelée
bestrichen, auf einander gelegt und der obere mit
Zucker bestreut.
141


290


2


128


∆4


10.
Amerikanischer Kuchen. (Sponge-Cake.)
Gib 40 Gramm gestoßenen Zucker mit einem
Ei in einen Topf, stelle diesen in kochendes Wasser
und schlage es mit einem kleinen Besen, bis es
warm und dick geworden ist, nimm den Topf nun
aus dem Wasser und fahre mit dem schlagen fort
bis zum Erkalten, worauf 40 Gramm feines Mehl
und ein wenig fein gehackte Citronenschale darunter
gerührt wird; lege dann die Masse in eine leicht
mit Butter bestrichene und mit Mehl leicht bestreute
Form, backe sie eine halbe Stunde lang in einem
mäßig warmen Ofen, worauf Du sie auf ein Sieb
stürzest und erkalten läßt.
Du kannst diese Masse aber auch in kleinen Förm¬
chen backen, die anstatt mit Mehl, mit Zucker be¬
stäubt und wenn sie gefüllt sind (nicht zu voll), oben
auch noch mit Zucker bestreut werden.
11.
Rahm=Torte.
Belege eine Tortenform mit Blätterteig oder
mürbem Teig, kneife oben einen Rand und gib auf
den Boden Rosinen oder Corinthen; nimm dann
ein halbes Mäßchen süßen dicken Rahm, 8 Gramm
Zucker, einen halben Theelöffel feines Mehl und ein
42


M





kleines Ei; rühre Mehl und Zucker mit ein wenig
von dem Rahm glatt an, dann das Ei hinzu, hier¬
auf den Rahm, gieße es nun in die Form und backe
es im Backofen; kann auch warm als Mehlspeise
gegeben werden.
12
Reis=Torte.
Koche 30 Gramm Reis in siedendem Wasser
weich, laß ihn ablaufen und etwas erkalten; schneide
dann die Schale einer halben Citrone in ganz
schmale längliche Streifchen und koche sie auch in
siedendem Wasser, welches Du öfters abgießest und
durch neues ersetzest, um das Bittere herauszuziehen
und mische sie dann unter den Reis nebst dem Reste
der halben Citrone und Zucker nach Geschmack; be¬
lege nun eine Tortenform mit Blätterteig oder
mürbem Teig, wie es bei der Rahm=Torte an¬
gegeben, fülle die Reismasse hinein und lege einige
Bröckchen Butter darauf; backe sie bei mäßiger Hitze
und bestreue sie beim Serviren stark mit Zucker
und Zimmet.
13.
Citronen=Torte.
Nimm 15 Gramm Mehl und 8 Gramm Butter
auf das Backbrett, verknete es mit einem Theelöffel
Ei und etwas Salz zu einem Teig, rolle ihn dünn
143


300


820


2





aus und belege eine Tortenform damit; reibe an
einem Stück Zucker eine halbe Citrone ab, schabe
das Abgeriebene mit einem Messer herunter und
stoße den übrigen Zucker fein, siebe ihn, rühre ihn mit
einem Eidotter eine gute Weile recht kräftig und
füge dann den Saft eines Citronenviertels und ein
zu Schnee geschlagenes Eiweiß langsam hinzu;
gib dann in den Teig, den Du unterdessen hast
fertig backen lassen, die Citronenmasse hinein und
laß die Torte nun vollends ausbacken.
14.
Johannisbeer=Torte.
Schlage ein kleines Eiweiß zu Schnee, vermische
es mit 15 Gramm abgezogenen, fein gestoßenen
Mandeln und 15 Gramm Zucker und schlage es
noch eine Weile, bis es dicklich wird, lege die Form
mit mürbem Teig aus, streiche ein wenig von dem
Schnee auf den Boden und lege mit Zucker ver¬
mischte Johannisbeeren darauf; gieße den übrigen
Schnee darüber und bringe die Torte gleich in den
Backofen.
15.
Aepfelkuchen.
Rolle mürben Teig aus, schneide ihn rund,
gib
ihn auf das Backblech, kneife ihn rund herun
ein,
daß ein kleiner Rand entsteht und streue fein
144


2


200


22





gestoßenen Zwieback darüber, schnitzele nun einen ge¬
schälten Apfel in ganz kleine feine Scheibchen, belege
den Teig damit, streue Zwieback, Zucker, Zimmt,
Citronenschale und Corinthen darüber, lege kleine
Butterflöckchen darauf und backe den Kuchen in
frifcher Hitze
16.
Heidelbeer=Kuchen.
Bereite ihn wie den Aepfel=Kuchen, bestreue
die Heidelbeeren aber nur reichlich mit Zucker oder
rühre ein Stückchen Butter mit einem halben Ei ab,
gib einen Theelöffel Mehl, einen Theelöffel Zucker
und drei Eßlöffel süßen Rahm dazu, gieße es auf
die bereits wohl mit Zucker bestreuten Heidelbeeren
und streue über diesen Guß auch noch Zucker und
Zimmet.
17.
Kirschen=Kuchen.
Koche etwa 30 Gramm ohne Kerne getrocknete
Kirschen, mit weißem Wein, Zucker und ein weuig
Titronenschale recht kurz ein, lege von Linzer Teig
(s. Nr. 7) eine Platte wie zu dem Aepfel=Kuchen auf
das Backblech, belege ihn ganz dicht mit den Kirschen,
die aber durchaus keine Brühe haben dürfen, und
backe es wie Nr. 7. Statt Kirschen kannst Du auch
Rosinen nehmen.
145
10


#


2


25


28.
Gugelhopf (Rodon, Baba).
Rühre 30 Gramm Butter zu Schaum, und dann
nach und nach ein verklopftes Ei und 45 Gramm
feines Mehl hinein, indem zuerst ein Theelöffel Ei
gut darin verrührt wird, hierauf etwas Mehl und
so abwechselnd, bis beides verbraucht ist, füge nun
noch anderthalb Eßlöffel Milch, einen halben Thee¬
löffel Hefe, drei abgezogene fein gestoßene Mandeln,
4 Gramm Zucker und etwas abgeriebene Citronen¬
schale hinzu, fülle den Teig in die Gugelhopf¬
Schnecken=) Form, laß ihn gehen und backe ihn
schön gelb.
146


50


22


Backwerk.
Waffeln.
Nimm ein Ei, zwei Eßlöffel frischen dicken Rahm,
einen Eßlöffel Mehl und ein paar Körnchen Salz;
schlage den Rahm in einem tiefen Töpfchen mit
einem kleinen Besen zu Schnee und in einem
Schüsselchen das Eiweiß ebenfalls zu Schnee; ver¬
klopfe dann das Eigelb ein wenig, füge dann das
Salz und, immer mit dem Besen schlagend, nach und
nach das Mehl hinzu, daß es einen recht feinen
glatten Teig gebe, und zuletzt das Eiweiß und den
Rahm; laß das Waffeleisen warm werden, bestreiche
es mittelst eines Pinsels mit feinem Oel oder zer¬
lassener Butter und gib mit einem Löffelchen etwas
von dem Teige hinein, klappe das Eisen vorsichtig
147


2


15


1


zu und lege es, am besten über einem Roste, auf's
Feuer, drehe es nach wenig Augenblicken um und
nimm, wieder nach einigen Augenblicken, das Eisen
vom Feuer, öffne es, laß die Waffel herausgleiten,
bestreue mit Zucker und Zimmet und servire warm.
In den rheinischen Puppenküchen hat man aber
auch Waffeleisen in Form einer Pfanne, wo fünf
herzförmige Waffeln auf einmal gebacken werden.
2.
Dütchen und Hütchen.
Nimm 20 Gramm abgezogene und mit einem
Eiweiß fein gestoßene Mandeln, ein wenig Wasser,
40 Gramm Zucker, ein wenig abgeriebene Citronen¬
schale und 10 Gramm Mehl, vermische es wohl, setze
davon runde Plätzchen, etwa so groß wie ein Fünf¬
markstück auf ein mit Butter bestrichenes Backblech
und backe sie im heißen Backofen, nimm sie, noch
warm, herunter und drehe sie, auch noch warm,
über ein spitzes Hölzchen in Form von Dütchen,
welche beim Gebrauche und erkaltet mit geschlagenem
Rahm oder mit Frucht gefüllt, dann aber gleich
servirt werden, damit sie nicht erweichen.
Zu den Hütchen backe die Plätzchen etwas
größer, lege auf jedes, so lange sie noch warm sind
ein Pfeffermünz=Küchel oder dergleichen, drücke das
148


82


920


M4


23


Plätzchen von drei Seiten in die Höhe und an das
Küchel und forme so ein dreieckiges Hütchen, dem
Du an einer Seite ein ganz kleines farbiges Pfeffer¬
münzküchel als Cocarde anklebst.
3.
Löckchen.
Schlage ein halbes Ei mit 30 Gramm fein ge¬
siebtem Zucker schaumig und dann 30 Gramm Mehl
darunter; vorher ist ein kaltes Backblech mit unge¬
alzener Butter bestrichen worden und streiche nun
auf dasselbe den Teig so dünn als möglich, der
ganzen Länge nach, aber nur 8 Centimeter breit
und laß es in dem nicht sehr heißen Backofen gelb
backen, schneide es sogleich in centimeterbreite Quer¬
streifen, schiebe das Blech wieder in den Ofen und
backe die Streifchen nun schön braun, worauf Du
ie gleich, weil sie sonst hart werden und sich nicht
mehr wickeln lassen, um ein Hölzchen (2 Centimeter
Umfang etwa) wickelst und auch gleich wieder
herunterschiebst; sollten sie aber doch zu hart ge¬
worden sein, so laß sie im Ofen schnell wieder heiß
und dadurch weich werden. Unterdessen wird ein
neues Blech mit Teig überstrichen und je nachdem
Du Teig und ein größeres oder kleineres Blech hast,
so wird auch das erste Blech, wenn es vollständig
kalt geworden, wieder überstrichen.
149


2


2#


12


X


Diese Löckchen sind sehr beliebt, geben viel aus
und halten sich in einem Porzellan=Terrinchen oder
Blechkäpselchen sehr lange.
4.
Möndchen.
Streiche ein hartgekochtes Eidotter durch ein
feines Sieb, füge 45 Gramm feines Mehl, 40 Gramm
Butter, 12 Gramm Zucker und einen Eßlöffel Wasser
hinzu und verarbeite alles schnell zu einem Teige,
den Du messerrückendick ausrollst und mit einem
kleinen halbmondförmigen Ausstecher ausstichst, mit
verklopftem Ei bestreichst, mit grob gestoßenem Zucker
bestreust und auf einem leicht mit Butter bestrichenen
Backblech backst.
Wenn Du keinen halbmondförmigen Ausstecher
hast, so stich den Teig rund aus, schneide dies in
der Mitte durch und gib jeder Hälfte mit einem
Messerchen die Halbmondform.
5.
Laubhütten=Küchlein.
Knete 60 Gramm Mehl, 30 Gramm Zucker, 30
Gramm Butter und ein wenig fein gestoßenen
Zimmet und Gewürznelken, gut untereinander; Du
kannst, wenn der Teig vielleicht nicht zusammen¬
halten wollte, auch ein klein wenig Wasser hinzu
150


2


200


3


1 25


thun, rolle es etwa strohhalmdick auf, forme es mit
einem Ausstecher in der Größe eines Zwei= oder
Fünfmarkstücks und backe sie im Backofen schön gelb.
Sie sind sehr gut und kräftig und halten sich ein
ganzes Jahr.
6.
Bretzelchen.
Vermenge 60 Gramm Mehl, 60 Gramm Butter
45 Gramm Zucker, ein halbes Ei und einen Eßlöffel
Rosenwasser, streue ein wenig Mehl auf das Back¬
brett, rolle kleine Stückchen von dem Teige mit der
Hand zu dünnen Röllchen und drücke beide Enden
nach der Mitte hin ein wenig an; lege sie auf das
Backblech, bestreiche sie mit verklopftem Ei und backe
sie im Backofen gelb.
7.
Gekochte Maccarönchen.
Stoße 30 Gramm süße und 15 Gramm bittere,
abgezogene Mandeln mit etwas Wasser recht fein,
vermische es mit 60 Gramm gesiebtem Zucker und
einem halben Eiweiß und rühre es auf gelindem
Feuer so lange, bis es zu kochen beginnt, wo Du
dann noch 4 Gramm ganz fein gestoßene Stärke
hinzufügst, von der Masse kleine Häufchen in Größe
eines Markstücks auf einen Oblatenbogen setzest und,
kalt geworden, ausschneidest.
151


900


##


1


8.
Chocolade=Plätzchen.
Schlage drei Theelöffel Eiweiß zu Schaum und
vermenge damit 30 Gramm gesiebten Zucker und
8 Gramm geriebene Chocolade; rolle den Teig auf
dem Backbrett und stich ihn mit kleinen Förmchen
oder mit einem Fingerhut aus. Lege die Plätzchen
über ein mit Zucker bestreutes weißes Papier auf
ein Backblech und laß sie bei ganz geringer Wärme
im Backofen backen
9.
Anisplätzchen.
Verrühre ein halbes Eigelb mit zwei Thee¬
löffel Zucker recht kräftig, rühre ein zu Schnee ge¬
schlagenes halbes Eiweiß rasch darunter und streue
dann 30 Gramm Mehl und einen halben Theelöffel
ausgelesenen Anissamen langsam in die Masse, wo¬
bei Du immerfort rührst; setze nun mit einem
Löffelchen kleine Plätzchen auf ein mit feinem Oel
dünn bestrichenes Backblech und backe sie im Ofen
dunkelgelb.
10.
Baises.
Schlage zwei Eiweiß zu Schnee, gib zwei Eß¬
löffel fein gesiebten Zucker, an dem die Schale eines
Citronenviertels abgerieben worden, dazu und rühre
152


80


20


18


125


es leicht unter einander, daß es gut vermischt sei;
etze die Baises dann in Größe und Form einer
halbirten Wallnuß auf weißes Papier, welches über
einem Brettchen liegt, bestäube sie mit feingesiebtem
Zucker und stelle sie gleich in einen mäßig warmen
Backofen, daß sie nur lichtgelb, wie Biscuit, werden,
wonach das Brettchen herausgezogen, die Baises
abgelöst und immer zwei und zwei auf einander
gelegt werden, nachdem Du ein wenig Johannisbeer¬
Gelée oder dergleichen hineingefüllt hast.
11.
Kräpfchen.
Stich von messerrückendick ausgerolltem Blätter¬
oder mürbem Teige Böden etwas größer als ein
Fünfmarkstück aus und bestreiche sie am Rande mit
Eigelb; lege auf die eine Hälfte ein wenig Einge¬
machtes ohne Saft, eine Kirsche, Himbeere oder ein
Stückchen Apfel mit ein paar Corinthen und ein
wenig Zucker, schlage die andere Hälfte darüber,
daß es wie ein Halbmond ist und drücke die Ränder
zusammen oder schneide sie mit dem Backrädchen zu;
gib sie auf ein mit Mehl bestreutes Backblech, be¬
streiche sie mit Eigelb und backe sie bei frischer Hitze
im Backofen.
155


20


1


12.
Aepfelküchlein.
Stich aus schönen großen Aepfelscheiben kleine
Scheiben, wie ein Fünfmarkstück, bestreue sie mit
Zucker und übergieße sie mit ein wenig Wein; laß
ie so etwa eine Viertelstunde stehen und dann ab¬
tropfen; wende sie im Backteig um und backe sie in
voller Schmalzbutter, bestreue sie mit gesiebtem
Zucker, richte sie kranzförmig, eins immer ein wenig
über dem andern liegend, an und gib sie warm.
Oder: Tauche die Scheiben nur in verklopftes
Ei, bestreue sie auf beiden Seiten mit gesiebtem
Zwieback, backe sie mit Butter in der Küchenpfanne
auf beiden Seiten und bestreue sie mit Zucker.
154


200


1.


Dasteten.
Für die Puppenküche eignen sich nur die eng¬
lischen Pasteten (Pies), weil die andern meistens
mehr Zeit erfordern, als gewöhnlich für die Puppen¬
küche bewilligt wird. Man nimmt zu diesen Pasteten
eigene Schüsseln, doch kann auch eine tiefe Schüssel,
welche das Feuer verträgt, gebraucht werden, aber
es ist dann rathsam, sie auf ein Blech über Salz zu
stellen.
Sehr beliebt ist die Hammelfleisch=Pastete
und wir wollen diese daher zum Muster für die
anderen aufstellen:
Hammelfleisch=Pastete. (Mutton-Pie).
Nimm ein bis zwei Hammelcoteletts, entferne
Knochen und Fett und schneide sie zu passenden
Stückchen (fünfmarkstückgroß); klopfe diese Stückchen
155


200


2


123


15


und reibe sie mit Salz und Pfeffer ein. Gib nun
unten in die Schüssel ein wenig Butter und lege
das Fleisch, mit fein gehackten Zwiebeln dazwischen,
gehäuft hinein, so daß es oben wie eine Kuppel ist,
und gieße Wasser daran, welches bis an den Rand
der Schüssel reichen muß; nimm nun etwas Blätter¬
oder mürben Teig (s. Teige Nr. 2), natürlich ohne
Zucker, rolle ein Stückchen davon zu einem Streif¬
chen, befeuchte den Rand der Schüssel mit einem
in Wasser getauchten Pinsel und lege das Streifchen
um den Rand; rolle auch etwas Teig zu einer Platte
von der Größe der Schüssel aus, befeuchte auch den
Streifen und lege die Platte darüber, drücke die
Ränder zusammen und mache in die Mitte der
Platte eine kleine Oeffnung; bestreiche diesen Deckel
mit verklopftem Ei, backe die Pastete im mäßig
heißen Ofen etwa eine Viertelstunde lang und gib
sie warm oder kalt; der Teig wird mitgegessen.
Ebenso von Kalbs=Coteletts (Veal-Pie),
Rindfleisch (Beefsteak-Pie),
Sperlingen
(Sparron-Pie); zu dieser letzteren werden die Sper¬
linge (Spatzen) in vier Theile zerlegt und es kommt
keine Zwiebel dazu, sondern, wenn Du es gerade
haben kannst, etwas gehackter Schinken und anstatt
Wasser saurer Rahm.
K
156


220


15.


Compots. Obst=Salate.
Apfel=Compot.
Gib ein Mäßchen Wasser, 30 Gramm Zucker und
ein wenig Citronensaft in ein Casserol, schäle sechs ganz
kleine Aepsel, halbire sie, entferne das Kernhaus und
gib sie immer gleich in das Casserol, einen neben
den andern, die runde Seite nach unten und koche
sie, bis Du sie mit einem Nadelkopf durchstechen
kannst, decke das Casserol zu und laß die Aepfel
erkalten; lege sie nun in die Compotschale, gib den
Saft durch ein Sieb, koche ihn dicklich ein und gieße
ihn über die Aepfel, welche Du nun noch mit Suc¬
cade spicken oder auf jeden ein wenig Eingemachtes
legen kannst und kalt servirst.
157


2


820


#


4


Oder: Laß die Aepfelchen ganz, nimm aber das
Kernhaus heraus und gib an dessen Stelle Corinthen
und ein wenig grob gestoßenen Candiszucker und
bestreue sie mit gestoßenem Zucker, gieße ein wenig
weißen Wein daran, stelle sie in den Backofen und
servire kalt; besonders zu empfehlen, wenn eine Puppe
den Husten hat.
2.
Apfel=Mus.
Gib geschälte und in Stücke geschnittene Aepfel
in kochendes Wasser (ein halbes Mäßchen für das
Mäßchen Aepfel), laß sie auf gutem Feuer weich
kochen, verrühre sie und gib ein wenig Kartoffelmehl
daran, treibe sie durch ein Sieb und vermische sie
mit Zucker.
Oder: Gib ein Stückchen sehr frische Butter in
ein Casserol, die zu kleinen Stückchen geschnittenen
Aepfel dazu, nebst Zucker, abgeriebener Citronenschale
ein wenig Zimmet und Corinthen.
Du kannst das Mus, erstes Recept, auch mit
Eingemachtem verzieren und es macht sich besonders
hübsch, wenn Du eine Vertiefung in der Mitte mit
Gelée füllst und Mandel= oder Succadestreifchen
herum steckst.
158





220


18


E#


3.
Compot von getrockneten Aepfeln.
Gib sie, wenn sie gewaschen sind, in etwas heiße
frische Butter (wallnußgroß für anderthalb Mäßchen
Aepfel), füge halb weißen Wein, halb Wasser hinzu
und wenn sie bald weich sind, etwas Zucker, Zimmet
und Corinthen; Du darfst nicht darin rühren.
4.
Compot von getrockneten Zwetschen.
Wasche etwa ein Dutzend getrocknete Zwetschen
und dämpfe sie mit so viel Wasser, daß es eben
darüber geht, Zucker, Zimmet, Gewürznelke und
Citronenschale, recht weich, löse dann die Kerne aus
schneide die Zwetschen fein und gib etwas von ihrer
Brühe und etwas Rothwein daran.
5.
Compot von getrockneten Heidelbeeren.
Koche sie mit Wasser und Zucker, lege dann einige
geröstete Weißbrotschnittchen in die Compotschale,
die Heidelbeeren darauf und überstreue sie mit Zucker.
6.
Möhren=Compot (Rheinische Orangenschnitzel).
Reinige ein bis zwei mittelgroße Möhren und
schneide sie zu strohhalmdicken und 2 Centimeter
159


20


12


12


langen Streifchen, schneide auch ein wenig Citronen¬
schale in ähnliche, aber ganz feine Streifchen, koche
beides zusammen in Wasser und laß es auf einem
Sieb gut abtropfen; bringe nun für 60 Gramm
Möhren, 30 Gramm Zucker mit etwas von dem
Möhrenwasser zu Feuer, laß es kochen, schäume sorg¬
fältig ab und gib dann die Möhren nebst etwas
Citronensaft hinein; laß wieder kochen, bis das Com¬
pot etwas dicklich wird, gieße es in die Compot¬
schale und servire kalt.
7
Kirschen=Compot.
Kerne die Kirschen, welche von saftiger Sorte sein
müssen, aus bringe sie mit einem in Wasser ge¬
tauchten Stück Zucker aufs Feuer und laß sie zuerst
sehr langsam, dann etwas stärker kochen, schäume sie
ab und gib sie in die Compotschale; die Kerne hast
Du gestoßen und mit dem Safte, der beim Entkernen
ausgeflossen war, aufgekocht, durch ein Sieb gegossen,
dann etwas eingekocht und gießt es nun über die
Kirschen.
8
Kirschäpfelchen=Compot.
Nimm ein Dutzend dieser niedlichen Aepfelchen,
entferne die Blumen und schneide die Stiele halb
ab; koche dann 120 Gramm Zucker mit Wasser zum
160


220


20


12


R8


Fadenzieben und thue die Aepfelchen hinein, siehe
aber wohl zu, daß sie nicht aufspringen, was bei
ihrem zarten Fleisch nur zu leicht geschieht, gib sie
dann mit dem Schaumlöffel in die Compotschale
koche den Saft, bis er wieder Faden zieht und gieße
ihn kalt über das Compot.
9.
Erdbeer=Compot.
Koche für ein Mäßchen Erdbeeren 30—45 Gramm
Zucker mit ein wenig Wasser, schäume wohl ab und
wenn es syrupartig ist, so gib die Erdbeeren hinein
und schwinge sie über dem Feuer, bis sie mit dem
Zucker ganz bedeckt sind, nimm sie dann mit einem
Schaumlöffel heraus, laß allen Saft abtropfen und
die Erdbeeren auf einem Teller erkalten, den Saft
bringe wieder zu Feuer, daß er noch ein wenig ein¬
koche, laß ihn auch kalt werden und vermische ihn
dann erst mit den Erdbeeren.
10.
Himbeer=Compot.
Wie Erdbeer=Compot.
11.
Johannisbeer=Compot.
Vermische ein Mäßchen abgebeerte rothe Johannis¬
beeren (die Träubchen werden durch eine Gabel
gezogen) mit 45 Gramm gestoßenem Zucker und
161
11


#


20


8


922


bringe sie zu Feuer; hebe sie hin und wieder mit
einem Löffel auf und schwinge sie behutsam, bis der
Zucker geschmolzen ist; nimm dann die Beeren mit
dem Schaumlöffel heraus, laß den Saft ein wenig
einkochen und mische ihn erkaltet unter die ebenfalls
erkalteten Beeren.
12.
Preißelbeer=Compot.
Wasche sie und laß sie ohne alle Zuthat ganz
leise kochen, indem Du sie anfangs einige Mal mit
einem Löffel aufhebst und hernach zehn Minuten
lang etwa sehr leise schwingst, danach in die Schale
gießest und erkalten läßt. Einige Stunden vor dem
Gebrauche vermischst Du sie nun reichlich mit ge¬
stoßenem Zucker, wodurch sie geléeartig werden,
kannst auch eben vor dem Serviren noch etwas dicken
süßen Rahm darunter mischen.
13.
Heidelbeer=Compot.
Koche für ein Mäßchen Heidelbeeren 25—30
Gramm Zucker mit etwas Wasser, bis er Faden
zieht und thue dann die Beeren hinein; nimm sie,
wenn sie weich sind, mit dem Schaumlöffel heraus
und laß den Saft etwas einkochen und erkalten; lege
dann einige geröstete Weißbrotscheibchen oder Back¬
162


25


20


#





werk in die Compotschale, gib die Hälfte des Saftes
darüber, die Beeren darauf und dann die andere
Hälfte des Saftes, kannst das Compot aber auch
ohne Brot oder Backwerk geben.
Oder: Lege die Beeren mit dem Zucker und
einem Streifchen Zimmet in ein Porzellantöpfchen,
bedecke es mit einem Tellerchen, stelle es ins Bain¬
Marie und laß das Compot darin fertig werden.
Wenn Du den Heidelbeeren einige rothe Johannis¬
beeren zusetzest, so verbessert es den Geschmack und
die Puppen bekommen keine schwarzen Mäulchen.
14.
Brombeer=Compot.
Du kannst Dir zu diesem sehr guten und besonders
gesunden Compot die Beeren oft selbst suchen, wenn
Du mit den Puppen, spazieren gehst; sie werden mit
45 Gramm Zucker für das Mäßchen Beeren, wie
die Heidelbeeren, erstes Recept, einige Minuten
gekocht und servirt, aber ohne Zuthat von Brot oder
dergleichen.
15.
Salat von Erdbeeren, Himbeeren oder
Brombeeren.
Bestreue die Früchte mit gestoßenem Zucker und
vermische sie mit süßem Rahm.
165





M0


□


Es


16.
Salat von Johannisbeeren.
Vermische 125 Gramm abgebeerte Johannis¬
beeren mit 45 Gramm gestoßenem Zucker und einem
Eßlöffel Wasser, schwinge sie, bis der Zucker ganz
geschmolzen ist und laß sie zwei Stunden stehen.
17.
Salat von Aprikosen, Pfirsich oder Ananas¬
Erdbeeren.
Schäle recht reife Aprikosen und schneide sie,
nachdem die Kerne herausgenommen sind, in vier
oder acht Stückchen, je nach ihrer Größe, wende jedes
Stückchen in gestoßenem Zucker um, lege sie zierlich
in die Compotschale und presse Citronensaft darüber.
Ebenso Pfirsich und Ananas=Erdbeeren,
welch' letztere aber ganz bleiben und natürlich auch
nicht geschält werden.
18.
Salat von Mandarin=Apfelsinen.
Schäle zwei Mandarinen, schneide sie zu Scheiben
und lege sie kranzförmig in die Compotschale, immer
eine Scheibe halb über die andere, bestreue sie mit
Zucker und gieße ein wenig weißen Wein darüber:
es ist hübsch, wenn eine der Mandarinen roth ist
und Du mit den Scheiben abwechselst.
164


2


58


E


19.
Gemischter Obst=Salat (Macedoine).
Nimm Johannisbeeren (halb rothe, halb weiße)
Erdbeeren und Himbeeren, von jeder der drei Früchte
gleich viel, vermische sie mit Zucker, schwinge sie gut
untereinander und laß sie eine Weile stehen.
20.
Gemischter Obst=Salat (Macedoine) auf andere Art.
Schäle zwei schöne Pfirsiche, schneide sie durch
und nimm die Kerne heraus, lege die Pfirsiche, die
Höhlung nach oben, in die Runde auf eine Compot¬
schale und fülle die Höhlungen gehäuft, abwechselnd
mit rothen und weißen Johannisbeeren; in die
Mitte gib einen kleinen Berg von Erdbeeren und
lege außen um die Pfirsiche einen dichten Rand von
schönen Himbeeren, bestäube das Ganze reichlich mit
fein gesiebtem Zucker und servire erst nach einer Weile.
165


20


73


Salate.
Kartoffel=Salat.
Koche, schäle und schneide die Kartoffeln, wie es
bei Nr. 7 der Kartoffel=Speisen angegeben ist,
aber so lange sie noch warm sind, gieße gleich ein
wenig kochendes Wasser darüber und decke sie zu,
bis die Sauce fertig ist. Zu dieser vermische ein
bis zwei Eßlöffel (je nachdem man viel oder wenig
Kartoffeln hat, die aber sehr viel Sauce bedürfen)
Oel, ebenso viel Essig und rothen Wein, Pfeffer und
Salz, gib eine Lage Kartoffeln in die Salatschale,
einen Theil der Sance darüber und fahre so fort,
bis Kartoffeln und Sauce verbraucht sind.
2.
Herings=Salat.
Nimm einen halben wohl gewässerten, gereinigten
und entgräteten Hering und schneide ihn in ganz
167


2


15





feine Würfelchen; schneide ebenso eine kleine in
Salzwasser abgekochte Kartoffel, eine Essiggurke und
ein Aepfelviertel und menge es mit Oel, Essig und
ein wenig rothen Wein an.
3.
Garneelen=Salat.
Schäle sie (s. Fisch=Speisen Nr. 11) und
menge sie mit Oel, Essig, Salz, Pfeffer und fein
gehackter Petersilie an.
4.
Fleisch= oder Fisch=Salat.
Schneide ein Stück feines, gebratenes, kaltes
Fleisch in feine Streifchen, vermische sie mit einer
Mayonnaise=Sauce und umlege den Salat mit hart¬
gekochten zu Vierteln geschnittenen Tauben=Eiern
oder mit einem Kranz von hartgekochtem gehacktem
Hühner=Ei, zuerst am Rande der Schale vom Gelben
und dann vom Weißen.
5.
Garten=Salat.
Hier haben wir Lattich (den ersten), Kopf¬
salat, Endivien und Kresse.
Der Lattich muß, weil seine Blättchen so zart
ssind, ganz einfach und leicht angemacht werden:
168


9


M


1





Verrühre in der Salatschale einen Eßlöffel Oel,
einen halben Eßlöffel Essig und ein wenig Salz,
gib den Salat hinein, menge ihn vorsichtig mit zwei
Gabeln, um ihn nicht zu zerquetschen und lege ganze
halbweich gekochte Tauben=Eier darum.
Den Kopfsalat blättere ab, bis die Köpfe die
Größe eines Tauben=Eies, oder auch etwas größer,
haben, schneide jeden in vier Theile und thue sie in
die Salatschale; hacke dann ein wenig Estragon,
Kerbel und Pimpinelle nicht zu fein, gib es nebst
Salz und grobgestoßenem weißen Pfeffer über den
Salat, gieße einen halben Eßlöffel Essig und einen
Eßlöffel Oel darauf, menge den Salat damit und
lege ihn mit hartgekochten halbirten oder zu Vierteln
geschnittenen Tauben=Eiern oder auch mit Scheibchen
von einem hartgekochten Hühner=Ei, welche Du über¬
haupt zum Garniren verwenden kannst, wenn keine
Tauben=Eier zu haben sind.
Feldsalat vermische mit Kartoffel und rother
Rübe, beides zu feinen Streifchen geschnitten, ein
wenig fein geschnittener Zwiebel, einem Eßlöffel Oel,
halben Eßlöffel Essig und Salz.
Endivien werden sehr fein verlesen und wie
Feldsalat angemacht, aber ohne Zwiebel.
160


220


22


12





Kresse (zu Rindfleisch) wird fein gehackt
und mit Citronenschale, ein wenig Zucker und sehr
wenig Salz angemengt.
6.
Brunnenkreß=Salat.
Dieser Salat wird meistens nur mit Oel, Essig und
Salz angemacht; doch kannst Du ihn auch wohl mit
einem Stückchen fein geschnitzeltem Apfel und ein
wenig Zucker oder mit Endivien und Würfelchen
von rother Rübe vermischen.
7.
Gurken=Salat.
Schäle die Gurken, schneide sie in dünne Scheib¬
chen, und jedes derselben in vier Stücke, gib sie
mit Essig, Salz und Pfeffer in eine Schale und laß
sie so eine Weile stehen; drücke sie dann in einem
Tuche aus und menge sie mit Oel, grob gestoßenem
weißen Pfeffer und gehackter Petersilie an.
8.
Tomaten=Salat.
Nimm von den kleinen, Kirschen ähnlichen To¬
maten, die recht schön roth aber nicht zu reif sind.
schneide sie zu Scheibchen, gib Salz, Pfeffer und
Essig daran und laß sie eine Stunde stehen; gieße
nun einen Theil des Essigs ab und ein wenig Oel
daran und mische es leicht unter einander.
170


590


200








9.
Radieschen=Salat.
Schneide rothe Radieschen zu Scheibchen, steche
zu ähnlichen Scheibchen auch abgekochte und erkaltete
Kartoffeln aus und menge mit Salz, Pfeffer, Oel
und Essig an. Besonders gut zu Roastbeef.
10.
Erbsen=Salat.
Koche zarte grüne Erbsen in gesalzenem Wasser
ab und laß sie ablaufen und erkalten; füge dann
ein wenig fein gehackte Zwiebel und Petersilie hinzu,
menge mit Essig, Oel, Salz und Pfeffer an und
umlege mit Eiern (s. Kopfsalat).
11.
Krant=Salat.
Schneide ein Stück Weißkohl oder Rothkohl wie
man Sauerkraut einschneidet, salze es und klopfe es
mit dem Fleischhammer recht kräftig; übergieße es
dann mit kochendem Wasser, drücke es gleich wieder
fest aus und vermenge es mit Oel, Essig und
weißem Pfeffer.
171


2


22


15


12.
Blumen=Salat.
Gib einen beliebigen gut angemachten Garten¬
Salat in die Salatschale und bedecke ihn mit blauen
und weißen Borrage=Blümchen und kleinen Kapu¬
zinerchen, welch beide sehr gut zu essen sind; auch
Veilchen können so benutzt werden.
—
172


220





Warme Saucen.
1.
Weiße Sance.
Gib 15 Gramm Butter, eine Prise Mehl und
ein halbes Eigelb in ein Casserol, mische es gut
untereinander und füge Salz, Pfeffer und so viel
Wasser hinzu, daß es eine dünne Sauce gibt; setze
das Casserol kurz vor dem Anrichten über das Feuer
und rühre gut, bis die Sauce aufkochen will, nimm
sie dann ab und rühre sie noch ein paar Minuten
lang.
2.
Braune Sance.
Laß einen starken Theelöffel Mehl in 15 Gramm
Butter schön braun werden, rühre es mit Wasser
zu einer dickflüssigen Sauce und laß es gut durch¬
175


200


220


P2


5


kochen, wonach Du, um den Geschmack zu heben,
etwas Capern, in Stückchen geschnittene Essiggurken,
Senf, Madeira oder Rothwein, ein oder anderes,
nach Belieben, hinzufügen kannst.
3.
Bechamel=Sance.
Laß in einem Casserol 15 Gramm Butter zer¬
gehen, dämpfe einen halben Theelöffel feines Mehl
ganz weiß darin, rühre es dann mit einem Mäßchen
üßen Rahm oder Milch an, koche es unter stetem
Rühren auf die Hälfte ein, würze mit Salz und
streiche es durch ein Sieb.
4.
Heiße Sardellenbutter.
Wasche und entgräte zwei Sardellen und hacke
sie fein, brate sie in 30 Gramm zerlassener Butter
hochgelb und härtlich und gib sie in einer Sancière
zu allen Sorten von Fisch oder über abgekochte
Kartoffeln
5.
Wein=Sauce (Chandeau).
Verklopfe in einem irdenen Töpfchen, welches
damit nur halb voll werden darf, ein halbes Mäßchen
weißen Wein, ein halbes Ei, 15 Gramm Zucker, an
dem ein Citronen=Sechstel abgerieben worden, den
174


320


720


Pe


4


Saft dieses Sechstels und ein ganz klein wenig
Kartoffelmehl und laß es einige Minuten stehen, klopfe
es nun abermals und stelle es ins Bain=Marie, wo
das Wasser aber nur bis an die Hälfte des Töpfchens
reichen muß, klopfe es noch so lange, bis es keine
großen Blasen mehr wirft und gieße es dann so
rasch wie möglich in die Sancière.
Vauille=Sauce.
Laß ein Mäßchen Milch mit 15 Gramm Zucker
und dem achten Theil eines Vanille=Stengelchens
aufkochen und stelle es zugedeckt bei Seite; rühre
dann eine Messerspitze Mehl mit kalter Milch fein
ab, schlage ein Eigelb dazu und verrühre auch dies
wieder; gieße nun nach und nach die Vanillemilch
dazu und rühre die Sauce auf gelindem Feuer, bis
sie aufkochen will. Kann auch kalt gegeben werden.
Chocolade=Sance.
Laß 15 Gramm Chocolade nebst etwas Zucker
in einem Mäßchen Milch gut durchkochen, rühre dann
ein verklopftes halbes Eigelb damit an und rühre
noch so lange, bis die Sauce kochen will.
175


90


800


5


8.
Mandel=Sance.
Stoße 8 Gramm abgezogene Mandeln und röste
sie mit zwei Theelöffeln Zucker schön gelb, rühre
dann ein Eidotter und ein Mäßchen Milch daran
und laß es unter beständigem Rühren aufkochen.
9.
Kirschen=Sance.
Stoße einen gehäuften Eßlöffel getrockneter Kirschen
mit den Kernen im Mörser und koche sie mit einem
Mäßchen Wasser und einem kleinen Stückchen Weiß¬
brot recht weich, treibe sie durch einen Seiher und
füge nach Geschmack Zucker hinzu.
10.
Johannisbeer=Sance.
Presse rothe Johannisbeeren aus nimm von dem
Saft ein halbes Mäßchen und vermische ihn nach Ge¬
schmack mit Zucker, laß ihn auf gelindem Feuer lang¬
sam heiß werden und ziehe ihn mit drei Theelöffeln
Eigelb ab.
176


280


12—


Kalte Saucen.
Mayonnaise=Sance.
Verrühre ein halbes rohes Eigelb, rühre nach
und nach tropfenweise vier Theelöffel Oel hinein,
indem Du es in den Löffel thust und so eintröpfelst
und füge dann einen Theelöffel Essig, Pfeffer und
Salz dazu.
2.
Rothe Mayonnaise=Sauce (Cumberland¬
Sauce).
Gib in die Sauce Nr. 1 einen Theelöffel Jo¬
hannisbeer=Gelée, einen Theelöffel Rothwein und
etwas Senf. — Zu allem kalten Fleisch, besonders
aber zu Schwarzwild.
177
12


22


22


●23


185


3.
Französiche Sauce (Sauce à la Diable).
Streiche ein halbes, hart gekochtes Eigelb durch
ein Sieb, füge einen halben Theelöffel Zucker, einen
Theelöffel Senf, zwei Theelöffel Oel, einen Thee¬
löffel Essig und einen Theelöffel rothen Wein hinzu
und rühre es zu einer dickflüssigen Sauce.
4.
Remolade=Sance.
Vermische ein halbes, durch ein Sieb gestrichenes
Ei (gelb und weiß) mit einem halben Theelöffel
Senf, einem Theelöffel Essig, einem Theelöffel Wasser,
einem haselnußgroßen Stückchen fein geriebener
Zwiebel, Salz, weißem Pfeffer und einer Prise Zucker
und füge dann zwei bis drei Theelöffel Oel tropfen¬
weise (s. Sauce Nr. 1) hinzu, rühre es glatt und
schlage es kräftig
5.
Wein=Sauce.
Verrühre ein halbes Mäßchen rothen Wein mit
zwei Theelöffeln fein gesiebtem Zucker und zwei Thee¬
löffeln Johannisbeer= oder Himbeer=Gelée, bis es
sich etwas bindet.
178


21


220


122


6.
Rahm=Sance.
Nimm ein reichliches halbes Mäßchen süßen Rahm
und zwei Theelöffel Johannisbeer= oder Himbeer¬
Gelée, laß auf der Herdplatte flüssig werden
und rühre dann mit dem kalten Rahm einige
Minuten lang. Statt Gelée kannst Du Frucht¬
saft nehmen oder einen Eßlöffel rothen Wein, mußt
aber bei letzterem zwei Theelöffel Zucker beifügen.
Fruchtsaft=Sance.
Vermische süßen, eingekochten Fruchtsaft, nament¬
lich Himbeersaft, nach Geschmack, mit leichtem weißen
Wein und Zucker.
Oder: Zerdrücke saftige Früchte, Kirschen, Jo¬
hannisbeeren oder Himbeeren, rühre sie durch ein
Sieb und vermische den Saft mit Wasser und Zucker.
8.
Marmelade=Sance.
Rühre zwei Theelöffel irgend einer feinen Mar¬
melade recht flaumig, schlage ein halbes Mäßchen
süßen Rahm zu Schaum, vermische ihn mit Zucker
und menge ihn unter die Marmelade.
170


220


201





82


9.
Johannisbeer=Sance.
Vermische ein halbes Mäßchen frisch ausgepreßten
Johannisbeer=Saft mit 30 Gramm fein gesiebtem
Zucker und rühre es eine halbe Viertelstunde lang.
10.
Erdbeer= oder Himbeer=Sance.
Streiche ein Mäßchen Erdbeeren durch ein feines
Haarsieb, rühre 15 Gramm fein gesiebten Zucker
darunter und verdünne es mit weißem Wein oder
Wasser.
Zur Himbeer=Sauce nimm 20 Gramm Zucker
und zum Verdünnen nur Wasser.
Alle diese Saucen werden ohne Feuer
bereitet.
—
180


20


25


Getränke.
Glühwein.
Nimm zwei Mäßchen guten rothen Tischwein,
50—60 Gramm Zucker in Stückchen und ein Streif¬
chen Zimmet, nach Belieben auch einen knappen
halben Theelöffel Bischof=Essenz und vermische es
auf dem Feuer, laß es recht heiß werden, aber nicht
kochen und servire auch recht heiß oder kalt.
2.
Eierwein (Chandeau).
Nimm zwei Mäßchen leichten weißen Wein, zwei
Eier, 60 Gramm Zucker, auf dem Du eine halbe
Citrone abgerieben hast und den Saft dieser halben
Citrone, behandle es wie die warme Weinsauce Nr.
5 und servire gleich in Tassen, mit feinem Backwerk
dabei.
181


220


1


8


3
Kalter Eierwein.
Verrühre ein recht frisches Eigelb mit einem
halben Eßlöffel fein geriebenem Zucker recht schäumig,
gib nach und nach ein Mäßchen leichten weißen Wein
dazu und servire in Gläsern.
4.
Eierbier.
Bereite es wie den Eierwein Nr. 3, nimm jedoch
etwas weniger Zucker und nur ein halbes Eigelb.
5.
Fruchtwasser.
Zerdrücke mit einem Löffel Himbeeren, Johannis¬
beeren, oder saftige Kirschen, gib den Saft durch
ein feines Siebchen, vermische ihn mit Wasser (auf
den Saft von 125 Gramm Frucht ein Mäßchen
Wasser) und nach Geschmack mit gestoßenem Zucker.
6.
Erdbeer=Bowle.
Gib einen Eßlöffel Wald=Erdbeeren oder von
den kleinen immer tragenden Erdbeeren, in die Bowle,
bestreue sie reichlich mit Zucker, decke sie zu und laß
sie so eine bis zwei Stunden stehen, worauf Du ein
Mäßchen weißen Wein oder auch halb Wein, halb
Wasser hinzu gibst und nach Geschmack noch Zucker
beifügst.
182





220


93


128


7.
Mai=Bowle.
Gib vier bis fünf Stengelchen Waldmeister in
die Bowle, gieße zwei Mäßchen leichten weißen Wein
darauf, füge 40 Gramm Zucker (in Stückchen) hinzu,
setze den Deckel darauf und laß es eine halbe
Stunde ziehen.
Reseda=Bowle.
Wie Mai=Böwle, aus den mit einem feinen
Scheerchen abgeschnittenen Blüthen.
185


M


128


Teige.
Blätterteig.
Bereite aus 30 Gramm Mehl, zwei Theelöffel
Ei, anderthalb Eßlöffel Wasser und ein wenig Salz
einen Teig und rolle ihn aus; schneide 30 Gramm
Butter in dünnen Schnittchen auf die halbe Seite
des Teiges, bestäube sie mit Mehl, schlage die leere
Seite darüber und rolle es abermals aus, schlage es
wieder zusammen und so drei Mal.
2.
Mürber Teig.
Gib 30 Gramm Mehl auf das Backbrett, mache
in die Mitte ein Grübchen, thue 15 Gramm Butter,
8 Gramm Zucker und zwei bis drei Theelöffel Ei
185


2


220





hinein und arbeite dies mit den Fingerspitzen der
rechten Hand durcheinander, schiebe nach und nach
das Mehl dazu und menge es rasch zum Teige.
Soll dieser Teig zu Pasteten oder dergleichen
benutzt werden so bleibt der Zucker weg und Du
fügst ein wenig Salz hinzu
3.
Gebrühter Teig.
Gieße ¾ Mäßchen Milch in ein Casserol und
rühre, wenn sie kocht, so viel feines Mehl hinein,
bis es ein fester glatter Teig ist, gib dann 15 Gramm
Butter dazu und arbeite es mit dem Kochlöffel so
lange, bis sich der Teig von dem Casserol löst, thue
ihn nun in eine Schüssel und rühre, wenn er ab¬
gekült ist, theelöffelweise ein verklopftes Ei und etwas
Salz hinzu.
4.
Backteig.
Verrühre einen Eßlöffel Mehl mit einem Eßlöffel
Bier, einem halben
Eßlöffel feinem Oel und einem
halben zu Schaum geschlagenen Eiweiß.
186


220


28


Kalte Küche
oder
Speisen ohne Feuer zu bereiten.
Suppen.
(S. Kaltschalen.)
2.
Weißbrot=Pudding.
Brocke ein Weißbrötchen (mit der Kruste) in eine
gewöhnliche Obertasse, die damit gerade gefüllt sein
wird, gieße immer etwas Milch dazwischen und drücke
das Weißbrot mit einem kleinen Löffel fest ein;
stürze es nach einer Weile und bestreue den Pudding
tark mit Zucker, Du kannst ihn auch noch mit Frucht¬
Gelée umlegen.
187


200


2


18


3.
Zwieback=Speise.
Lege ein Zwieback in eine Schüssel, gieße ein
halbes Mäßchen Milch langsam darüber, drücke einige
in heißem Wasser gewaschene Corinthen ein wenig
hinein und bestreue mit Zucker.
Oder: Stoße ein Zwieback, nimm auf vier
Theile davon einen Theil gestoßenen Zucker und
einen Theil fein geschnittene abgezogene Mandeln
oder Nußkerne und rühre es mit Milch zu einem
dicken Mus an.
4.
Nuß=Speise.
Hacke oder stoße einige frische Wallnuß=Kerne
und vermische sie mit der gleichen Menge geriebenem
Schwarzbrot und etwas feinem Salz, gib es in
eine kleine Schale und einen Deckel darüber, be¬
schwere es und laß es eine Zeit lang stehen, wonach
es aufgelockert und servirt wird.
5
Pflaumen=Speise.
Schneide die Pflaume auseinander, entferne den
Kern und lege sie, das Innere nach oben, zierlich
auf eine Schüssel, wie ein Stern etwa, hacke die
geschälten Kerne oder Mandeln, vermische sie mit
Zucker und fülle die Pflaumen damit.
188


22


2


18


13


Ebenso von Mirabellen und Reineklauden,
doch werden diese nur mit Zucker gefüllt
6.
Apfelspeise mit Apfelsine.
Schäle einen großen Apfel und schnitzele ihn zu
ganz feinen Scheibchen; schäle auch eine Apfelsine
und schneide sie zu Scheiben und jede Scheibe wieder
in vier bis acht Theile, je nach der Größe; lege
nun eine Lage Apfel in eine Schale und überstreue
sie stark mit Zucker, darauf von den Apfelsinen¬
stückchen, ebenfalls mit Zucker überstreut und wechsele
o ab, bis oben eine Lage Apfel ist, über die Du
aus vier Apfelsinenstückchen ein Maltheserkreuz legst
und läßt das Ganze eine Stunde stehen, ehe servirtwird.
7.
Aepfel=Mus.
Schäle ein paar Aepfel und reibe sie auf dem
Reibeisen, vermische es mit Zucker und richte es ge¬
häuft an; Du kannst es auch mit geschälten, fein
geschnittenen Mandeln bestecken oder in die Mitte eine
Vertiefung machen und Johannisbeergelée hineinthun.
8.
Schwarzbrot=Mus.
Vermische geriebenes Schwarzbrot mit Zucker
und Milch.
189


70


2





4


9.
Compot.
Lege Himbeeren, Brombeeren, Erdbeeren oder
Johannisbeeren in eine Schale und bestreue sie stark
mit Zucker. (S. auch Obst=Salat.)
10.
Compot von getrockneten Pflaumen.
Schneide sie, nachdem die Kerne herausgenommen
sind, in ganz feine Streifchen und vermische sie mit
Zucker; die Kerne kannst Du aufschlagen und eben¬
falls fein geschnitten darunter thun.
11.
Compot von Nußkernen.
Schäle Wallnüsse, theile jede in ihre vier Theile
und vermische sie mit Honig oder Quitten=Gelée.
12.
Schneeberg.
(S. kalte süße Speisen.)
13.
Rahmschnee.
(S. kalte süße Speisen.)
100


20


8


122


14.
Süßer Rahm.
(S. kalte süße Speisen.)
15.
Eier=Crême.
Verklopfe ein frisches Eigelb mit vier Theelöffeln
Zucker und etwas Fruchtsaft, schlage dann das Ei¬
weiß zu festem Schnee und rühre es gut durch.
16.
Obst=Kuchen.
Bestreiche eine runde Scheibe Weißbrot mit frischer
Butter, belege sie dicht mit Johannisbeeren, Heidel¬
beeren, Himbeeren oder Erdbeeren und bestreue sie
reichlich mit Zucker.
17.
Aniskuchen.
Wie Nr. 16, aber mit überzuckerten Aniskörnern
dicht belegt.
18.
Zucker=Kuchen.
Wie Nr. 16, aber mit Zucker oder mit farbigen
Zuckerkörnchen dick bestrent.
191


24


81


12


N


19.
Aepfelküchlein.
Stich ziemlich dicke Aepfelscheiben in der Größe
von Fünfmarkstücken aus (Du kannst sie auch aus¬
zacken) und bestreue sie mit grob gestoßenem Zucker
oder noch besser mit farbigem Zucker, den Du beim
Conditor bekommst.
20.
Ueberzuckertes Obst.
Nimm schöne Johannisbeer=Träubchen, rothe und
weiße, auch schwarze, wenn die Puppen sie mögen,
denn je verschiedener, je hübscher, tauche je eins in
Eiweiß, laß es abtropfen und überzuckere es, indem
Du es in gestoßenem oder geriebenem, nicht ge¬
iebtem Zucker theils umwendest, theils hin und
wieder Zucker darüber streust, jedes auf eine Schüssel
legst und an der Luft etwas abtrocknen läßt, was
bald geschehen ist. Beim Serviren werden kleine
Johannisbeerblättchen oder sonst grüne Blättchen
dazwischen gesteckt.
Ebenso Erdbeeren, wovon Du die Blätt¬
chen abnehmen mußt, Kirschen, deren Stiele halb
abgeschnitten werden, kleine Apfelsinen (Manda¬
rinen), die geschält und ohne Messer vorsichtig aus¬
einander getheilt merden, um die innere Haut nicht
192





2


10


zu verletzen; zum Ueberzuckern steckst Du dieselben
an ein feines Hölzchen, da sie keinen Stiel haben,
woran Du sie fassen könntest.
Diese so leicht und wohlfeil zu bereitende Speise
sieht allerliebst aus und schmeckt vortrefflich.
Eine meiner kleinen Nichten, die ihren Geburts¬
tag zu Anfang Juli feiert, bereitet dann für ihre
Glück wünschenden Freundinnen immer eine große
Schale dieses verschiedenen Obstes, sowie ein paar
Teller Backwerk und ein paar Karaffen Fruchtwasser,
was sie, mit Blumenstöcken dazwischen; auch
recht zierlich zu ordnen weiß und stets viel Beifall
findet.
195


13


290


1


Blumen=Rüche.
R
Diese macht besonders auf dem Lande oder in
größeren Gärten viel Spaß, wo man sich zuerst die
nöthigen Blumen und Blätter sammelt und dann
vielleicht im Garten selbst auch gleich die ländliche
Küche aufschlägt, denn man braucht ja keine großen
Vorbereitungen und selbst Schüsseln und Teller
können durch grüne Blätter ersetzt werden.
Gemüse=Suppe. (Julienne.)
Schneide allerlei Blumen und grüne Blättchen
klein und ein Stückchen weiße sund gelbe Rübe
(Möhre) zu ganz kleinen Würfelchen, mische es
untereinander und rühre es mit dem nöthigen
Wasser an.
195


220


125


Es


2
Saure Milch.
Pflücke die weißen Blüthen der Taubnessel (die
nicht brennt) ab, richte sie an und streue etwas fein
gestoßenen und gesiebten Ziegel als Zimmet darauf.
3.
Gemischtes Gemüse. (Macedoine.)
Schneide Stückchen von rothen, gelben und wei¬
ßen Rüben in ganz feine lange Streifchen und grüne
Blättchen auch ganz fein und richte dies auf einer
Schüssel in kleinen Feldern an, als Stern oder
Kranz.
4.
Kohlrabi.
Schneide aus einem Stück weißer Rübe ganz
feine Streifchen und ebenso grüne Blättchen; richte
die weißen Streifchen kranzförmig an und die
Blättchen gehäuft in die Mitte.
5.
Spinat mit Eiern.
Schneide Grasspitzchen oder sonst grüne Blättchen
ganz fein, richte es gehäuft an und umlege es mit
Gänseblümchen oder lege einen Kranz von dem aus¬
gezupften gelben Innern der Blümchen als gerührte
Eier rund herum. Hast Du eine große Schüssel
196


2


2





122


Spinat, so kannst Du statt der Gänseblümchen auch
die sogenannten Ochsenaugen, die in den Wiesen
wachsen, benutzen.
6.
Beefsteaks mit Spiegeleier.
Schneide von rothen Rüben kleine Scheiben wie
ein Zweimarkstück und lege auf jede Scheibe ein
Gänseblümchen.
Hammelschlegel.
Nimm eine große wilde Kastanie oder auch eine
Marone, stecke an einer Seite als Knochen ein kurzes
Hölzchen, wie ein dünner Bleistift hinein und binde
um dieses ein zierliches Papiermanschettchen; gib
den Schlegel nun auf eine Schüssel und umlege ihn
mit verschiedenen Gemüsen, wie sie bei Nr. 3 ange¬
geben sind, oder auch bloß mit Schneebeeren.
8.
Klöße.
Lege Schneebeeren gehäuft auf ein Schüsselchen,
zupfe das gelbe Innere von Gänseblümchen aus
und gib es als geschmolzene Butter um die Klöße,
sowie auf einem ähnlichen Schüsselchen ein Compot
(s. Compots) dazu.
197


220


125





9.
Reisbrei.
Zupfe die weißen Blättchen der Gänseblümchen
aus, lege sie gehäuft auf ein Schüsselchen und gib
Ziegel (s. saure Milch) darüber.
10.
Reistassen.
Drücke feuchten recht weißen Sand in Finger¬
hüte oder kleine Täßchen, stürze ihrer fünf bis sechs
auf eine kleine Schüssel und verziere sie hübsch mit
feinen Blumen und grünen Blättchen.
11.
Pudding.
Drücke in ein nettes Förmchen oder auch in eine
kleine Obertasse feuchten, schön weißen Sand recht
fest ein, stürze den Pudding auf ein Schüsselchen
und umlege ihn mit rothen Blumenblättchen von
Astern und dergleichen oder mit Hollunder= oder
Berberitzbeeren.
12.
Schneeball mit Violensance.
Lege einen frischen Schneeball auf ein grünes
Blatt, zupfe aus einer blauen Fliederblume die
kleinen Blumen heraus und lege sie um den
Schneeball.
198


200


15


2


13.
Compots.
Nimm dazu Hollunderbeeren, wo besonders die
korallenrothen sehr schön sind, Berberitzer, Vogel¬
beeren, die gelben Körner der Pfaffenhütchen oder
Kirschäpfelchen
14.
Salat.
Fülle die Salatschale mit ganz kleinen grünen
Blättchen oder auch nur mit feinen Grasspitzchen
und verziere den Salat mit feinsten Kapuziner¬
blümchen, Boragoblüthen oder Veilchen, womit Du
auch Salat, der gegessen werden soll, verzieren kannst,
denn es schmeckt sehr gut.
15.
Kuchen.
Schäle eine große weiße Rübe, schneide eine schöne
dicke Scheibe daraus, zacke sie rund herum aus und
belege sie mit Beeren (s. Compots) entweder von
einer Sorte oder auch verschiedener Art.
16.
Küchlein.
Stich aus Scheiben von rothen oder gelben Rüben
runde Küchlein, wie ein Fünfmarkstück (Du kannst
190


20


220


12





sie auch auszacken) und besiebe sie ganz leicht mit
feinem Sand, so daß die Farbe noch durchschimmert.
17.
Kräpfchen.
Falte ein Papier zum Achteck, wie bei den Vor¬
speisen Nr. 10 angegeben, lege es auf eine Schüssel
und Pfaffenhütchen gehäuft darauf.
18.
Dessert.
Nimm Schalen von Wallnüssen und fülle sie mit
kleinen Beeren, Berberitzen, Hollunderbeeren oder
dergleichen und wenn Du nun den Kuchen Nr. 15
in die Mitte stellst, einige Schalen rund herum und
an beiden Enden von den Küchlein Nr. 16 oder
Kräpfchen, so ist die Tafel zum Dessert sehr nett
und einladend bestellt und nebst der Bereitung des
Diners, welches aus Suppe, Gemüse, einer Fleisch¬
speise und einer süßen Speise bestehen kann, den
jungen Dämchen gewiß eine angenehme Beschäftigung
und Unterhaltung gewesen.
200


X0


5


##


Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.
Guelle nützlicher Beschäftigungen
für die Jugend.
Anleitung zur
Anlegung von Sammlungen etc.
Herausgegeben
von
Carl Lindau.
—
Band I
Inhalt: Schmetterlings=Sammlung und Schmetterlingskunde.
Von H. Ramann und A. Ziuck.
—
Preis 1 Mark.
Band II
Inhalt: Die Käfer, ihr Fang und ihre Aufbewahrung.
—
—
Das Aquarium.
Das Herbarium. —
Die Mineralien¬
sammlung. — Die Siegelsammlung. —
Der Aquarellmaler. —
Der Papparbeiter
Preis carton. 1 Mark 20 Pf.
Mit dieser „Quelle nützlicher Beschäftigung“ geschieht durch
die Verlagshandlung der strebsamen Jugend gewiß ein echter
Liebesdienst; indem dieselbe angeregt wird zu nützlicher Thä¬
tigkeit, zur Freude an der Natur und zur Lust an treuer Arbeit.
Der erste Band führt den Specialtitel: Schmetterlings¬
sammlung und Schmetterlingskunde von H. Ramann und
A. Zinck.
In einfacher aber ansprechender Weise wird von A. Zinck
die Anlage einer Schmetterlingssammlung beschrieben, während
die Specialisirung der Einzelarten von beiden Verfassern her¬


220


P


15


rührt. Praktisch ist die Angabe der Flugzeit, sowie der Pflanzen,
auf denen die Schmetterlinge vorzugsweise anzutreffen sind;
ebenso auch die Uebersetzung des lateinischen Namens in's
Deutsche; auch ist die Beschreibung der Merkmale so scharf, daß
man auch ohne kostspielige Abbildungen die eingefangenen
Schmetterlinge sehr wohl classifiziren kann.
Mannigfaltiger in Bezug auf den Inhalt ist der zweite
Band. Er enthält: Die Käfer, ihr Fang und ihre Aufbe¬
wahrung von A. Zinck. Ein praktischer Rathgeber und zuver¬
lässiger Beistand bei Anlage einer Käfersammlung. Für
Mädchen beschreibt derselbe Hr. Verfasser die Anlage eines
Aquariums und zeigt, mit wie wenig Mitteln man sich
einen Genuß an der Schönheit der Schöpfung bereiten kann.
Ganz vorzüglich aber sind A. Ziucks Winke über Anlage eines
Herbariums und das Verzeichniß der vornehmlich blühenden
Pflanzen nach Monat und Standort ist für den Anfänger ein
zuverlässiger Freund.
Höchst interessant sind die Winke, welche A. Zinck in Bezug
auf die „Präparation getödteter Wirbelthiere“
giebt. Würdig an diese Leistungen reiht sich H. Ramanns
„Mineraliensammlung“, welche selbst höheren Ansprüchen in
Bezug auf nähere Beschreibung genügen dürfte. Vom Heral¬
diker Hildebrandt folgt eine Anleitung zur Anlegung einer
Siegelsammlung; dem folgt eine Anleitung zum Colo¬
riren von A. Kleine, welcher diese edle Beschäftigung in an¬
regender Form beschreibt. Den Beschluß bildet Morgner's
„jugendlicher Papp= und Galanterie=Arbeiter“, der vortreffliche
Winke zur Beschäftigung auf dem Gebiete des Selbstschaffens
und Aufbauens enthält. Kurz, durch das ganze Werk weht der
Geisteszug des Interesses an der Jugend und ihrer
Bildung, wie er kaum inniger gedacht werden kann, dabei
ist es so allseitig in seinem Inhalte, daß es vielen Anforde¬
Dr. M. (Th. Ztg.)
rungen Rechnung trägt.


820


200


15


2.


Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.
Die Tante Fabula.
Von L. Fernom.
Vierte verbesserte Auflage mit 16 Illustrationen von Gustav Süs.
Preis 3 Mark.
Seitdem in der Pädagogik der Grundsatz der Anschaulich¬
keit als einer der nothwendigsten festgestellt worden ist, haber
auch vielfach die Verfasser von Kinderschriften sich daran an¬
lehnend, in den Büchern, die die kleine Welt in ihren Muße¬
tunden unterhalten sollen, ganz auf den Standpunkt der Kinder
ich gestellt und von diesem Kreise ausgehend, ihnen spielend
se
und unterhaltend neue Anschauungen zugeführt, um sie
unbewußt zum Denken und zur Selbstthätigkeit zu leiten. Das
st auch der Zweck der „Tante Fabula, des längst bekannten,
von vielen Kinderherzen verehrten Fabelbuchs, das uns in
Dasselbe enthält in ansprechendem

neuer Auflage vorliegt
Gewande eine Anzahl alter und neuer Fabeln von bekannten
und unbekannten Verfassern, die den Kinderverhältnissen recht
jut angepaßt sind und manche kleine Fehler der Kinder in
ihren Ursachen und Folgen denselben deutlich zu Gemüthe
ühren. Meistens recht gut vermieden ist dabei die Klippe der
Absichtlichkeit der bei den Haaren herbeigezogenen verkörperten
Moral, die die Kinder so häufig abstößt und langweilt, sind
Die
doch diese dabei strengere Beobachter, als man denkt. —
Einkleidung der einzelnen Fabeln, sowie die Einleitung des
Ganzen ist überall eine gelungene. Zur besonderen Zier des
Buches gereichen ihm noch die schönen Bilder in Oelfarbendruck,
von denen einzelne in der genauen Ausführung und sauberen
Zeichnung wirklich kleine Kunstwerke sind. Wer fühlte sich
nicht selbst augeheimelt bei der sinnigen Darstellung der Tante
Fabula oder von „Grille und Ameise“ und von so vielen
— Für die Kinder ist nur das Beste gut genug; möchte
anderen.
dieser Grundsatz auch auf diesem Felde immer mehr beherzigt
und das Schönheitsgefühl der Kleinen schon von Kindheit an
gepflegt werden. Hoffentlich wird die Tante Fabula in der
neuen Auflage noch mehr Kinderherzen erobern als früher und
herzlichem Wunsche recht segensreich wirken.
nach des Verfassers
(Krit. Bl. Nr. 23, Grünb. Levysohn).


30


20


2


Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.
Gesellschafts-Spiele.
——5—
Eine Sammlung
Gesellschafts=Spiele
im Zimmer wie im Freien auszuführen.
Sehershafte Pexir- und Mäthselspiele
und
andere Belustigungen.
Herausgegeben
von
Edmund Wallner.
Preis 1 M. 50 Pf.


220


1


Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.
Der festlich gedeckte Tisch.
Eine Anleitung, die Servietten in geschmackvolle
Formen in brechen.
Veranschaulicht durch 140 Abbildungen.
Zweite bedeutend vermehrte Auflage.
Herausgegeben
von
Charlotte Wagner.
Verfasserin der „Bibliothek der Hausfrau“.
Preis: 4 Mark.
Ein Werkchen, das sich nicht allein Hötelbesitzern

und deren Personal, sondern auch allen Hausfrauen und deren
Töchtern auf das Angelegentlichste empfiehlt. Der Umstand,
daß binnen Kurzem die erste Auflage vergriffen war, spricht am
besten für den Werth des schön ausgestatteten und reich illustrirten
Werkes.


20


12





Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.
= Zweite Auflage. =
Miniatur-Canz-Album
(12 vollständige Tänze auf 67 Seiten)
von
Edmund Partholomäus.
Miniatur=Notendruck mit violetter Einfassung.
Umschlag in brillantem Oelfarbendruck nach einem Aquarell
von
E. Freiesleben, Maler in Weimar.
Einband (bochelegant) mit Goldschnitt und gepreßtem Mosaik
von J. R. Herzog in Leipzig.
Preis 4 Mark.
Dieses in jeder Hinsicht brillant ausgestattete
Album mit den beliebtesten Tanzcompositionen von Edmund
Bartholomäus dürfte als willkommene Gabe zu Geburts¬
tagen als Vielliebchen, sowie als Weihnachts= und Neujahrs¬
geschenk zu empfehlen sein.
Die erste Auflage war binnen wenigen Monaten vollständig
vergriffen. Die neue (zweite) Auflage zeichnet sich durch erhöhte
Eleganz vortheilhaft aus.


M


82


54


Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.
Gratulirende Finder.
Eine Sammlung
Gelegenheits=Gedichte
für
Geburtstag, Neujahr.
Weihnacht, Polterabend und Hochzeit ete.
von
Ernst Fischer,
ehem. Lehrer in Breslau.
Auf's Neue herausgegeben
von
Carl Lindau.
Mit Beiträgen von E. Mente, C. Rey, Edm. Wallner u. A.
Dritte vermehrte Auflage.
 Preis 1 M. 50 pf. 


20


□5


Verlag von Fr. Bartholomäus in Erfurt.
Im
Wald und Daheim.
Dramatische Jugendspiele
von
Gustav Benseler.
Preis 5 Mark.
Inhalt:
Der Rose Rettung. — Die gefesselte Poesie. —
Das Weihnachtsmärchen. — Die Tante aus Indien.
Diese sinnigen Jugendspiele eignen sich sowohl zur Auf¬
führung in Pensionaten wie in Familien=Zirkeln und werden
von der deutschen Presse allseitig auf das Wärmste empfohlen.


22





2
2


